オレンド　シュパンダム
オレンド：引き裂く　シュパンダム：合成樹脂

基本情報
1.性別：男
2.年齢：300歳
3.職種：演劇団座長、元魔王近衛傀儡師
4.物語上の役割：演劇団座長として旅に同行する、イーラをエリスの元に届けた、魔王の近衛の傀儡師

内面的特徴
1.性格：明るい、男気がある、いい加減
2.能力：傀儡師（人、物問わず憑依して操る）
3.特徴的なセリフ：
「おかえりなさーい！さんきゅーなあ！え？ハグ？それはダメだぜマダム！有料なのさぁ！でも今日は気分がいいからタダにしちゃうぜぇ！はっはっは！」
「ぶるるーんぶるるーん！はっはっはー！車ってのも悪くねーなー！ぐっどぐっどー！」
「頼むよ・・・今この子を呪いから守りながら人の街まで行かなきゃなんねぇ・・・限界なんだよ！手加減なんかもうできねぇんだ！殺しちまう！殺したくねぇんだ！頼むから、どいてくれよ！！！」
4.しぐさ：お腹に手を当てて笑う、ふざけた感じでキザに笑う
5.表情：ゲラゲラ笑う、ぐしゃっと泣く

見た目に関わる情報
1.身長：170-175cm
2.体重：55-60kg（細身）
3.頭身：7-8頭身
4.肌の色：肌色
5.目の色：紫
6.髪の色：緑
7.髪型：セミロング
8.服装：白スーツ、パーカー
9.イメージカラー：緑、白
10.イメージアイテム：帽子、ナイフ
11.パンツの色：黒緑のボクサー
