シャンディ　シュパンダム
シャンディ：酒　シュパンダム：ドイツの地名

基本情報
1.性別：女性
2.年齢：26歳
3.職種：踊り娘、女優
4.物語上の役割：オレンドの婚約者、演劇団のトップ女優

内面的特徴
1.性格：しっかりもの、面倒見がよい
2.能力：なし、酒は好き
3.特徴的なセリフ：
「はいはい。練習すっぽかしてどこに行ったかと思ったら・・・こちらの方々はどなたですか？」
「だから、たとえ私より好きな人がそこにいても、構いません。ヴェルさん、オレンドの記憶を戻すことができますか？」
「あっははは！踊りはね、腰をこう、こうするのよ！うっふふふ！ほら！お酌が欲しい人は私のことを褒めなさーい！さぁー！！」
4.しぐさ：いつも笑顔、すらっとした柔らかい動き
5.表情：妖艶な笑み

見た目に関わる情報
1.身長：160-165
2.体重：45-50(痩せ型)　※おっぱいを担当可
3.頭身：7頭身
4.肌の色：すこし焼けた肌色
5.目の色：黒
6.髪の色：黒
7.髪型：ショート
8.服装：踊り娘、カーキ色のハイネック
9.イメージカラー：赤、金
10.イメージアイテム：踊り娘衣装
11.パンツの色：赤
