ギルディ
意味：裁き

基本情報
1.性別：男
2.年齢：1万5千
3.職種：神、人族の老師(騎士)
4.物語上の役割：人を扇動する神。世界の発展を背負っている。

内面的特徴
1.性格：豪胆。皮肉を効かせてヴォルカスをいじめる
2.能力：金の檻で敵を封じる
3.特徴的なセリフ：
「イルミアの信者を魔族に変えよ。さすれば我が貴様らの繁栄を約束してやろう。」
「わざわざ、貴様が地に伏せて泣き喚く様を見にきてやったというのに、つれぬ旧友じゃ。」
「みよ。勇ましいのう。龍が飛び、砲台がそれを迎撃せんとする。悪魔が駆け、騎兵がそれを捉えんとする。魔法が輝き、それを軍備がおさえんとする。なんと美しい光景か。」
4.しぐさ：椅子にどっかり座る。片腕を真横にあげる。
5.表情：にやっと笑う。

見た目に関わる情報
1.身長：180-190
2.体重：100-110kg（マッチョ）
3.頭身：8頭身
4.肌の色：濃い肌色
5.目の色：金（眼球はなくても良い）
6.髪の色：白
7.髪型：髭あり、長髪
8.服装：上半身裸＋肩当て＋体に金の装飾を埋め込む
9.イメージカラー：金
10.イメージアイテム：金色の王冠（または兜）
11.パンツの色：（下はジーパンのようなワイルドでもよい）
