
【男性】まるでエピローグのような

男性お題と女性お題を投稿させていただきました。
厳格なお金持ちの家の女性と
家族仲の良い優しくて真面目な男性のラブストーリーの
エンディングをイメージして作りました。

＝＝＝＝＝エンジニアとしてキャンペーンを楽しみたい＝＝＝＝＝
4月1日までにご投稿いただいた中から、素晴らしいと感じたお題、
お二人の声をあわせて、BGM/SE付き音声にして
公式キャンペーン最後の日4月4日までに投稿します！
※ご投稿で、お声の編集に同意頂きましたこととします！
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

よろしくお願いします！以下、お題です。
（Ｍはモノローグの略です）

男性名：春一(はるいち)
女性名：咲良(さくら)

ーーーーーーーーーー
<飛行機の中で女性が一人つぶやく>
咲良「春ちゃん、待ってくれてるかなぁー。随分かかっちゃったなぁー。」

咲良「好きな子とか、できてないかなぁ。うーん・・・。まぁ、それならしょうがないかなぁ。」

咲良「でも、やっぱりそれだと寂しいなぁ。」

<男性が引越しの手伝いをしてもらっている>

春一「それ、こっちの段ボールにお願い！あー、そうそう、それそれ。」

春一Ｍ「あれから、ちょうど２年。桜は１度も顔を見せなかった」

春一「え？んー・・・どうだろうな。まだ、結構未練あるかもなぁ。」

春一Ｍ「たまたま同じ大学だった。」

咲良Ｍ「たまたま隣同士に住んでいた私たち。」

春一「うっせーな。だからさっぱり忘れて引っ越そうと思ってんだよ。約束したんだよ。２年、２年だけ待ってくれって。」

春一Ｍ「大好きだったのに。置き手紙だけ残して、咲良は突然姿をみせなくなった。」

咲良Ｍ「春ちゃん、元気？この手紙を見てるってことは、勝手に私の部屋に入ったなぁ？まったくぅ。
　　　　でも私がいつも大切なものを置いてる場所、覚えててくれたんだ。なんだか嬉しいな。
　　　　春ちゃんには一杯わがまま聞いてもらって、あっちこっち連れ回してごめんね。」

春一「うしっ、いやー、片付いた。ありがとな！あ、ちょうど引越し屋さんきたわ。
　　　うん、ありがと。あとは一人で大丈夫。本当に助かったわ！」

咲良Ｍ「本当はこんな形じゃなくて、ちゃんと話したかったんだけど、勇気がなくて。ごめんなさい。
　　　　お父さんがね、海外に事業を起こすから、それで暫く私もついてこいって。
　　　　反対したんだけど、ひとつも言うこと聞いてくれなくて。」

春一「あ、はい。この段ボールとー・・・あと、こっちのも。あ、冷蔵庫は廃棄でお願いします。」

咲良Ｍ「だから、最後のわがまま！聞いてくれる？
　　　　私、頑張ってお父さんのお手伝いして、お父さんに認めてもらって、２年以内で帰ってくるから。
　　　　それまで、待ってて欲しいの。絶対に、帰ってくるから。約束。」

春一「はー、なんか、最後はあっけないなぁ。６年か。そんなに住んでたんだなぁ。
　　　・・・（ちょっと泣きながら）本当に、２年経ったんだな・・・。」

<道を歩きながら>

咲良「だいぶ遅くなっちゃったなー。あれー？この道だっけ？あれー？」

咲良Ｍ「なにも連絡せず、２年も待っててー、なんて。今思えば我ながら、身勝手だよねぇ・・・」

咲良「あ、あった、あった。・・・んー？ありゃー・・・なんかすっからかんっぽいなぁ。
　　　そうだよね・・・２年ってそんなに短くないよね。・・・春ちゃん・・・。」

（下の階にある大家さんの家から出てきて）
春一「本当に長い間、お世話になりました。えぇ、大家さんも、お体に気をつけて。」

咲良「春ちゃん・・・？」

春一「いや、全然！こんなに色々いただいちゃって。はい、また近くに寄ったらご挨拶にきますね。
　　　はーい。失礼しまーす。」

春一「・・・はぁ・・・」

咲良「どうしたんですか、そんなに大きなため息ついて。」

春一「え？あ、あぁすみま・・・」(咲良に気づいて言葉を失う)

咲良「今日、引越しなんですか？」

春一「え、えぇ。まぁ。」

咲良「・・・次の部屋は、どんなお部屋なんですか？」

春一「都心の方の、ちょっと広い家・・・ですけど」

咲良「へぇー！広いお家なんだ。・・・なんで？彼女いるんですか？」

春一「いや、いません、けど。なんとなく」

咲良「っぷ・・・なんとなく、ね。」

春一「あ、おい、笑うなよ。・・・咲良、だよね？」

咲良「うん。・・・ずっと待っててくれたんだね。」

春一「まぁ、２年くらいなら、な。」

咲良「そっか・・・ただいま、ただいま、春ちゃん」

春一「おかえり、咲良。」


