あなた：ねえ、
あなた：夜空に燦々(さんさん)と煌(きら)めく星々の美しさを、
あなた：あなたは言葉にすることができますか。
あなた：この夜空を埋め尽くす、小さな輝きたち。
あなた：例えるなら、
あなた：西新宿の高層ビルから眺める東京の夜景のようであり、
あなた：石西礁湖（せきせいしょうこ）でみた熱帯魚の群のようであり、
あなた：見方によっては、私たちの心の中にある小さな心配事のようにも見えますね。
0：ーーーーー
あなた：喉奥を灼くように冷え切った、この冬の空気と、
あなた：くも一つない澄み切った、この夜の空に浮かぶ幾千の光点が、
あなた：私は、ただ好きなんでしょう。
0：ーーーーー
あなた：その好きは、乳飲児（ちのみご）が思う母への渇望（かつぼう）にも、
あなた：時に、老夫婦が支え合うような穏やかなものとも。
あなた：なんと言えばいいのでしょうか。
あなた：・・・いいえ、私の中に、この美しさと好きを、表現する言葉はありません。
0：ーーーーー
あなた：ただ、せっかくですから何か一つでも、
あなた：私が思うことを伝えましょうか。
0：ーーーーー
あなた：そうですね、これは、パノラマです。
あなた：正面を見つめていても、目を横にやっても、
あなた：ふと、後ろを振り返っても。
あなた：そこにあるのは、ただ穏やかに輝く、小さな星の粒達です。
あなた：目を瞑ってみてください。
あなた：・・・なんだか、より美しく星が見えるような気がしませんか。
あなた：私だけでしょうか。
あなた：このパノラマの下にいると、目があいているのか、とじているのか、
あなた：なんだか、わからなくなるんです。
あなた：きっとこの空の光点は、
あなた：私の心の薄いところに、じっと焼き跡をつけるような、
あなた：そんなことを、しているのかもしれません。
0：（深呼吸をして）
あなた：こうやって眺めているのでも心地よいですが、
あなた：少しだけ博識ぶってみましょうか。
あなた：ほら、あの星が見えますか？
あなた：私たちの正面に、この空で一際輝く小さな光点があります。
0：ーーーーー
あなた：真っ直ぐ見つめると、
あなた：焼かれてしまいそうなほど輝くその星は、
あなた：シリウス、と呼ぶそうです。
あなた：ギリシャの言葉で「焼き焦がすもの」という意味だそうです。
あなた：はるか昔の人も、きっとあの輝きをみて、
あなた：同じような想いを抱いたのでしょう。
あなた：不思議ですね。
0：ーーーーー
あなた：そして、昔の人はこの星空を見つめて、
あなた：神々の物語を光点の海に描きました。
あなた：私は神話のことは、よく知りません。
あなた：けれど、このパノラマを見つめていると、
あなた：幾万の人に抱きしめられているような安心感を覚えるんです。
あなた：だって、一千年より昔も、
あなた：あの星はやっぱり人の目を焼き焦がしていたのですから。
0：ーーーーー
あなた：つまらないですか？
あなた：確かに、ここには、特別面白いお話はありません。
あなた：あっと驚く結末も、悲しみを背負い戦う騎士も。
あなた：ただ、この広がる夜の空に、
あなた：それを覆う幾千の煌（きら）めきがあるだけですから。
0：ーーーーー
あなた：はぁ・・・綺麗ですね・・・。
0：ーーーーー
あなた：あともう少しだけお話をしましょうか。
あなた：私たちが今見ているこの輝きは、数百、数千、数万年も昔に
あなた：星々が放った輝きなんだそうです。
あなた：もしかしたら、今はない星を私たちは見ているのかもしれません。
0：ーーーーー
あなた：冬の空に浮かぶ一番有名な星座を知っていますか。
あなた：わかりますか？・・・そう、それですね。
あなた：あのリボンの形をした星座は「狩人」なんですって。
あなた：（少し笑って）見えないですよね。
0：ーーーーー
あなた：その左上にある赤い星がわかりますか？
あなた：そう、それです。
あなた：その星はもう長くないそうです。
あなた：いずれ輝きを失い、冬の空にリボンが浮かばない日が、
あなた：来るんだと思います。
あなた：え？そうですね、確かに星の死は、
あなた：そんな大袈裟な呼び方をしましたね。
あなた：あの星が最後に放つ輝きは、
あなた：先５年も私たちの目に届くそうです。
あなた：さかしまに見るなら、あの星は、
あなた：この景色に陶酔（とうすい）した幼年（ようねん）の私と、
あなた：今夜出逢っているのかもしれませんね。
0：ーーーーー
0：（深呼吸をして）
あなた：・・・・。本当はもっとあなたに伝えたいんですけど、
あなた：全く言葉が出てきませんね。
あなた：今話したちょっとしたこと、それは、
あなた：ただの豆知識ですから。
あなた：私たちを包むように広がる、
あなた：この満天の空の美しさを、
あなた：何か表現する言葉あれば良いのですが。
0：ーーーーー
0：（大きく間を開けて）
あなた：真砂（まさご）なす　数なき星の　其中（そのなか）に
あなた：吾（われ）に向ひて　光る星あり
0：ーーーーー
あなた：とある俳人が読んだ詩（うた）です。
あなた：ふと、今日の空を見ていて、思い出しました。
あなた：夜空に浮かぶ砂粒のように、数えることができない星々。
あなた：その中に私へ向かって光っている星がある。
あなた：数多（あまた）ある中で、今私に向かってくるこの星の光は
あなた：なんなのでしょうか。
あなた：希望なのでしょうか、恋しい人なのでしょうか、
あなた：それとも、この憂いを慰めてくれる光なのでしょうか。
あなた：そんな、意味だそうです。
あなた：そうですね。私はちょっと憂いているのかもしれません。
あなた：この空の美しさを言葉にできることを、
あなた：妬ましく思ったりしています。
0：ーーーーー
0：（大きく間を開けて）
0：ーーーーー
あなた：さて、だいぶ冷えてきましたし、
あなた：そろそろ帰りましょうか。
あなた：長く見ることのできない儚さも、
あなた：また冬の空が好きな理由です。
あなた：そして、帰り道にふと目を閉じると、
あなた：やっぱり私の心がうつすんです。
あなた：私たちを抱（だ）く、この凍星（いてぼし）のパノラマを。
0：ーーーーー
あなた：・・・（少し笑って）語りすぎてしまいましたか。では、
あなた：また、よく晴れた日の夜に、この星空の下（もと）で。