シチュエーションボイス

お風呂の中で百合

A：セナ
B：シャルロット

A：んふふー、ね、一緒にお風呂なんて久しぶりだね。
B：ん、そうかも。
A：小学生以来とか？
B：そう、だったかな？
A：そうだよー。よく一緒に遊んだなぁ。
B：楽しかった。
A：うんうん。私たちもう高校生だもんねー。
B：うん。
A：そう思うと早いねー。
B：早い。
A：にしても、シャルロットは全然変わらないなぁー。
B：そうかな？
A：うんうん。お人形さんみたいだもん。
B：そんなことない。
A：えー？
B：・・・セナの方が、魅力的。
A：え？どこが？私運動部だし、なんか、女の子っぽくないし。
B：そんなことない。
A：へ？あはは、そうかなぁ？
B：うん。
A：そっか。えへへ、ありがと。
B：でもシャルロットの方がちっちゃくて可愛いと思うしー、クラスの男子もみーんなかわいいかわいいって言ってるよー？妬いちゃうなー。
A：んーん、嬉しくない。
B：へー？そうかなぁ。羨ましいけどなぁ。
A：ねぇ、セナ。
B：ん？なにー？
A：身体洗ってあげる。
（湯船から上がる）
B：へ？い、いいよ！恥ずかしいし！
A：んーん。大丈夫、私うまいから。
B：えー・・・
A：いいから、いいから。
B：あーはいはい。
（つられて湯船から上がる）
A：座って。
B：はい。って・・・ちょっと恥ずかしいなぁ。
A：恥ずかしくない、綺麗。
B：えー、そ、そうかなぁ。
A：うん。背中、洗うね。
B：あ、はい。
A：んしょ…んしょ…どう？
B：ん？きもちい。
A：そう？よかった。強かったり、ない？
B：ないない、ありがとー。
A：うん…んしょ…えい！
B：ふぁ！？
A：セナの背中、つるつる滑って、きもちい。

後の展開：
前向いて、おっぱい触る
セナの方からシャルロットをいじる
ぬるぬるのままチュウする
さすがに恥ずかしくなって二人で湯船浸かる
この後一緒のお布団で寝る約束して終わり
