0：シチュエーションボイス
0：お風呂の中で百合
　：
セナ：セナ　運動部　短髪　胸あり　元気
シャルロット：シャルロット　帰宅部　金長髪　胸なし　無口め
　：
　：
0：二人でシャワーを浴びている
　：
セナ：んふふー、ね、一緒にお風呂なんて久しぶりだね。
シャルロット：ん、そうかも。
セナ：小学生以来とか？
シャルロット：そう、だったかな？
セナ：そうだよー。よく一緒に遊んだなぁ。
シャルロット：楽しかった。
セナ：うんうん。私たちもう高校生だもんねー。
シャルロット：うん。
セナ：そう思うと早いねー。
シャルロット：早い。
セナ：にしても、シャルロットは全然変わらないなぁー。
シャルロット：そうかな？
セナ：うんうん。お人形さんみたいだもん。
シャルロット：そんなことない。
セナ：えー？
　：
0：二人ともお湯に浸かる
　：
シャルロット：・・・セナの方が、魅力的。
セナ：え？どこが？私運動部だし、なんか、女の子っぽくないし。
シャルロット：そんなことない。
セナ：へ？あはは、そうかなぁ？
シャルロット：うん。
セナ：そっか。えへへ、ありがと。でもシャルロットの方がちっちゃくて可愛いと思うしー。
シャルロット：そう？
セナ：そうそう。クラスの男子もみーんなかわいいかわいいって言ってるよー？妬いちゃうなー。
シャルロット：んー、嬉しくない。
セナ：へ？そうかなぁ？羨ましいけどなぁ。
シャルロット：ねぇ、セナ。
　：
0：シャルロット お湯から上がる
　：
セナ：ん？なにー？
シャルロット：身体洗ってあげる。
セナ：へ？い、いいよ！恥ずかしいし！
シャルロット：んーん。大丈夫、私うまいから。
セナ：えー・・・
シャルロット：いいから、いいから。
セナ：あーはいはい。
　：
0：セナ お湯から上がる
　：
シャルロット：座って。
セナ：はい。
　：
0：セナ シャルロットの前の椅子に座る
　：
セナ：・・・って・・・ちょっと恥ずかしいなぁ。
シャルロット：恥ずかしくない、綺麗。
セナ：えー、そ、そうかなぁ。
シャルロット：うん。背中、洗うね。
セナ：あ、はい。
シャルロット：んしょ…んしょ…どう？
セナ：ん？きもちい。
シャルロット：そう？よかった。強かったり、ない？
セナ：ないない、ありがとー。
シャルロット：うん…んしょ…や！(自分の体を擦り付ける)
セナ：ふぁ！？
シャルロット：セナの背中、つるつる滑って、きもちい。
セナ：ちょ、ちょっとくすぐったい！いひひ！
シャルロット：えへへ、すべすべ。
セナ：ちょ、ちょ、洗うんじゃなかったの？(くすぐったがりながら)
シャルロット：あ、そうだった。(やめる)
セナ：ふー・・・もう、やるならちゃんとやってよ。
シャルロット：うん、じゃぁ、こっち向いて。
セナ：あー・・・あはは・・・
シャルロット：前も洗わないと。
セナ：背中だけでいっかな。なんか、ほら、悪いし。
シャルロット：悪くない。じゃぁ、私がそっちいく。
　：
0：シャルロット　セナの正面に回り込む
　：
セナ：あ、わ！ちょ、ちょっと！
シャルロット：わー・・・。やっぱりセナの、おっきぃ。
セナ：え！？ちょ、あんまりジロジロ見ないでよ。
シャルロット：女の子同士。恥ずかしくない。
セナ：普段はそうなんだけど、改めてジロジロみられるとちょっと恥ずかしいと言うか・・・
シャルロット：ふーん。そうなの？
セナ：そ、そうなの！
シャルロット：こんなに形も綺麗なのに？
セナ：んもー！はいはい、そういうのいいから！
シャルロット：じゃ、洗う。右手頂戴。
セナ：あ、はい。
シャルロット：・・・ん。次、左手。
セナ：はい。
シャルロット：セナの腕って、すごい素敵。
セナ：そ、そう。ありがと。
シャルロット：ね、セナ。
セナ：ん？なに？
シャルロット：私ずっとセナのこと好きだったの。(胸を揉む)
セナ：へ？え？・・・え？・・・(胸を揉まれる)ふぁっ！？
シャルロット：柔らかい・・・。
セナ：ちょ、ちょっと？え？
シャルロット：混乱してる？
セナ：そりゃ、もちろん・・・そうでしょ！
シャルロット：えへへ、可愛い。
セナ：って、いつまで触ってるのよ。
シャルロット：ん？ずっと、触ってたい。
セナ：いっ！ん・・・なんか、触り方がいやらしいだけど？
シャルロット：ん・・・気のせい。
セナ：んっ・・・こ、この、そっちがその気なら。(どこかを触る)
シャルロット：ひゃっ！？(どこかを触られる)
セナ：ん？どうしたのかな？
　：
0：シャルロット　後ずさる
　：
シャルロット：だめ、反則。
セナ：・・・なにそれ。
シャルロット：・・・ん？何か、目つきが・・・
セナ：可愛すぎじゃない？
シャルロット：へ？え？ぁ・・・
セナ：私も洗ってあげる。
　：
0：セナ　立ち上がる
　：
シャルロット：え、待って、恥ずかしい。
セナ：いいから、いいから、ほら。
シャルロット：ひゃ、セナ、力強い。
セナ：運動部だから、ね。うわー、ちっちゃくて可愛いー。
シャルロット：う、ん。ぬるぬるで抵抗できな・・・んっ・・・い。
セナ：おぉー。ここは？こっちは？
シャルロット：ちょ、ちょっとまって・・・
セナ：シャルロットの体、白くて可愛いなぁ・・・
シャルロット：んもう・・・えいっ(ちゅうする)
セナ：へ？・・・あっ・・・んっ・・・
シャルロット：んっ・・・
セナ：はむ・・・あ・・・
シャルロット：あう・・・んちゅ・・・
　：
0：セナ　シャルロット　満足いくまでちゅうする
　：
セナ：・・・んっ・・・(離れて)はぁ。
シャルロット：ぷはぁ(離れて)
セナ：・・・。
シャルロット：落ち着いた？
セナ：う・・・うん。
シャルロット：よかった。
セナ：な、なんか急に恥ずかしくなってきた。
シャルロット：そっか。
セナ：・・・ん、ね。シャルロット。
シャルロット：なに？せな？
セナ：えっとー・・・んっとー・・・
シャルロット：・・・お風呂上がって、暗いところ、いく？
セナ：へ？・・・んー・・・そうしよっか。
シャルロット：・・・えへへ、うん。