　：
0：ペスカトーレを召し上がれ　ひと晩目
　：
0：登場人物
　：
ボスカイオーラ：夢の中の料理人
　：
あなた：本日のお料理
　：
0：本編こちらから
　：
ボスカイオーラ：このお話は暴力的な表現が多く登場します。
あなた：苦手な方はご退出されることをお勧めいたします。
　：
あなた：………よろしいですか？
ボスカイオーラ：では。
　：
あなた：ペスカトーレを召し上がれ。
　：
ボスカイオーラ：トマトの赤に、新鮮な魚介、煮出した鶏ガラスープをひと掬い。
あなた：あー・・・疲れたー・・・
ボスカイオーラ：隠し味にカニみそをちょっと加えて。
あなた：わー…雨降ってるなぁ…。
ボスカイオーラ：当店自慢の漁師風パスタ(ペスカトーレ)はいかがですか？
あなた：明日には晴れてくれるかなぁ…ま、いっか。さーて、寝よっと。
ボスカイオーラ：一名様ご案内。ふふふ。
　：
0：地下室の机の前に縛られて座っているあなた
0：そこに話しかけるボスカイオーラ
　：
ボスカイオーラ：こんばんわぁ。…こんばんわぁー。
あなた：…う…
ボスカイオーラ：こんにちわー、ボンジュール、あにょはせよー？
あなた：…え…あ、れ？
ボスカイオーラ：おはようございます、いらっしゃいませ。
あなた：…え…っと……こ、ここは？
ボスカイオーラ：すみません、店名はないのですがー…ここは、イタリアンの料理店です。
あなた：イタリアン？
ボスカイオーラ：そうでーす。
あなた：…え？どうして……？
ボスカイオーラ：どうしてって、お客様が来られたのですよ。
あなた：へ？…うっ…なっ、なにこれ…！
ボスカイオーラ：それですか？サービスですよー。
あなた：…は、離して！これを解いて！ねぇ、ちょっと！！
ボスカイオーラ：ふふふ。
あなた：は、離して！
　：
0：一人語りを始めるボスカイオーラ
　：
ボスカイオーラ：…ご来店ありがとうございまーす！
あなた：え！？ご来店！？ちょ、ちょっと待ってください！
ボスカイオーラ：おめでとうございます、お客様。
あなた：きゅ、急に何？
ボスカイオーラ：あなたは、ちょうど１００人目のお客様なんです！
あなた：はぁ！？
ボスカイオーラ：記念すべきお客様。ご気分はいかがですか？
あなた：ねぇ！ちょっと！
ボスカイオーラ：そうですか、嬉しいですよねー。わたしも嬉しいです。
あなた：あなた！離しなさいよ！！
ボスカイオーラ：お客様、なんと、スペシャルコースのお料理４品すべてサービスします。
あなた：き、聞きなさいよ…！！こ、この…
ボスカイオーラ：(顔を近づけて)思う存分、楽しんでいってくださいね。
あなた：っぺ！！(唾を吐く)
ボスカイオーラ：(顔を近づけて)…ふふふふ。
あなた：話を聞きなさいよ！！
　：
0：ボスカイオーラが置いてあったフライパンを手に取り、あなたの顔を殴る
　：
ボスカイオーラ：あはっ！
あなた：ぎゃばぁ！
ボスカイオーラ：…ふふふ。失礼しました。
あなた：う…うぅ…
ボスカイオーラ：（付けられた唾を手にとって舐めとる）…お客様。
あなた：い…いだ…い…
ボスカイオーラ：おいたはダメですよー？いいですか？
あなた：…(ただ怯える)
ボスカイオーラ：ふふふ。では、メニューをお持ちしますので、少々お待ちくださーいね。
　：
0：ボスカイオーラが奥へ去る
　：
あなた：…(怯える)…なに…ここ…
あなた：…(拘束が外せないか確かめる)…外れて…お願い…
あなた：…(怯える)…も、戻ってきた…！
　：
0：ボスカイオーラが戻ってくる
　：
ボスカイオーラ：お待たせ致しましたー！こちら、当店のドリンクメニューでございまーす。
あなた：…
ボスカイオーラ：まずは、ドリンクからお選びください。
あなた：…あの…
ボスカイオーラ：はい？
あなた：…４品…でしたっけ？
ボスカイオーラ：そうですよ。４品。それ以上は当店ご用意はございません。すみません。
あなた：…そうですか…
ボスカイオーラ：はい。では、どちらのドリンクにしましょうか？
あなた：トマトジュース…マキアート…蒸留酒？…おすすめは、なんですか？
ボスカイオーラ：おすすめですか？んー…そうですね。マキアートなんていかがでしょうか？
あなた：じゃ、じゃあ、マキアートお願いします。
ボスカイオーラ：かしこまりましたー。では、ドリンクメニューをお下げしますねー。
あなた：は、はい。
ボスカイオーラ：さて…
　：
0：おいてあるハサミを手にするボスカイオーラ
　：
あなた：ひっ！ハサミ！？
ボスカイオーラ：お客様、失礼しますね。(あなたの近くに寄る)
あなた：な…なんですか！？ちょっと！
ボスカイオーラ：暴れないでくださいね・・・ふふふ。
あなた：ちょ、ちょっと！やめて！！離れて！！
ボスカイオーラ：では、材料をお預かりしますねー！！
あなた：ひっ！本当にまって！
ボスカイオーラ：ふふふ…
あなた：いいぃい…だめ！だめ！！
ボスカイオーラ：ふふふ、はははははは！
あなた：いや、いや！！(目を閉じて)…いや…
ボスカイオーラ：シャキっと(髪の毛を切る)
あなた：…(目を閉じている)…
ボスカイオーラ：では、お料理して参りますので、少々お待ちくださーい。
　：
0：ボスカイオーラが奥へ去る
　：
あなた：…(ゆっくり目を開いて)…へ…助かった…あいつなんなの…やばい…やばすぎ…
あなた：…(拘束が外せないか確かめる)…外れて…お願い…
あなた：…(少し冷静になって)…というか…なんで髪の毛…？…マキアートって、なんだっけ？…
　：
0：ボスカイオーラが戻ってくる
　：
ボスカイオーラ：お待たせしました、お客様。
あなた：…
ボスカイオーラ：こちら、マキアートでございます。
あなた：…コーヒー？
ボスカイオーラ：そうです。
あなた：…あの…
ボスカイオーラ：はい、なんでしょう。
あなた：…手、縛られてて、飲めないんですけど…
ボスカイオーラ：ふふふ、ご安心ください。
あなた：…はい？
ボスカイオーラ：わたしがお口へ運んで差し上げますので。
あなた：…い、いや、や、やめてください。
ボスカイオーラ：(マキアートを掬って)・・・ふぅー、ふぅー。
あなた：…あの…！
ボスカイオーラ：ふぅー。ふぅー。
あなた：…手を、離してください…！
ボスカイオーラ：はい、冷めたので、お口をあけてくださーい。
あなた：…(開けない)
ボスカイオーラ：どうぞぉ。
あなた：…(開けない)
　：
0：ボスカイオーラがあなたを空いている手で殴る
　：
ボスカイオーラ：あははっ！！
あなた：ぶっ！！…い、痛い…痛い…
ボスカイオーラ：はい、どうぞ。
あなた：ひっ…あ、あ…
ボスカイオーラ：はい。
あなた：ん…んぐっ…ぺっ…な、何これ！
　：
0：ボスカイオーラがあなたの顔を前に蹴飛ばす
　：
ボスカイオーラ：ちゃんと食くえよ！
あなた：ぶへぇあ！！(後ろに倒れて)…やっ…あ"ぁ"！…い…痛い…痛った…！！
ボスカイオーラ：…ふふふ、お客様、当店、お料理を残すことは許されませんので。
あなた：き…聞いて…ません…
ボスカイオーラ：そりゃあそうですよ。
あなた：…なんで…なんで…
ボスカイオーラ：「残すな」なんてわざわざ言う料理人がどこの世界にいるんですか。
あなた：…
ボスカイオーラ：では、改めて。
あなた：そ、それ何が入ってるんですか…味もないし、ざらざらして…
ボスカイオーラ：エスプレッソですよ。
あなた：う、嘘…あっ、まさか、か、髪の毛！？
ボスカイオーラ：・・・口開けなさい。
　：
0：ボスカイオーラがゆっくりとコーヒーを口に流し込む
　：
あなた：！？…や、ちょっと！・・・ごぼごぼ！！あ、あ"づい"！ごぼごぼ！
ボスカイオーラ：さぁ、全部、頂いてくださいね。
あなた：ひっ…ごぼごぼ…あ、あつ！…ごくっ…うぇ…ごぼごぼ…
ボスカイオーラ：ふふふふ。
あなた：おえっ…ごぼごぼ…あ、あつ…うぇ…ごぼごぼ
ボスカイオーラ：ほら、飲んでくださいねぇ？
あなた：ごぼごぼ…ごく…ぉっ…うぇ…ごぼごぼ…
ボスカイオーラ：はい、おしまい。
あなた：ごぼ…ごく…ゲホゲホッ！…おぇっ…ゲホ…
ボスカイオーラ：ふふふふ。
　：
0：ボスカイオーラしゃがみこんで
　：
ボスカイオーラ：お味はどうでしたか？
あなた：なんで…なんでこんなことするの…
ボスカイオーラ：…ふふふふ、さて、椅子を起こしますね。
　：
0：吐いた途端顔を殴られるあなた
　：
あなた：あぐっ…ゆ、揺ら…さないで…う…うぇ…げえぇ
ボスカイオーラ：(被るように)吐くな！
あなた：…ぼあっ！！げほ、おえ、おえ、おええええ！！
ボスカイオーラ：あぁ、あぁ。（しゃがんで）もったいない。もったいない。(吐いたものをコップに戻し始める)
あなた：ゲホッ…ゲホッ…どうして…どうして殴るの…どうして…
ボスカイオーラ：もったい、ない。もったい、ない。
あなた：あ…あの…聞いて…ますか？
ボスカイオーラ：（立ち上がって）さぁ、どうぞ。掬いました。
あなた：へ？…あっ…
ボスカイオーラ：マキアートです。ちゃんと…
あなた：あの…あの…
ボスカイオーラ：飲んでくださいね？
　：
0：あなた目が覚める
　：
あなた：いやあぁぁああああああ！！！！…あ…はぁ…はぁ…
　：
0：チク…タク…チク…タク…
　：
あなた：ゆ…夢…か…はぁ…は…よかった…よかった…はぁ〜…あ…あれ？
あなた：…なんの夢…みてたんだっけ？…
　：
0：チク…タク…チク…タク…
　：
あなた：(悪寒を感じて)…うぅ…どうしよう…なんか怖い…ちょっとゲームでもしてようかな…
　：
0：チク…タク…チク…タク…
　：
ボスカイオーラ：それでは、２品目を、こちらのメニューからお選びください。前菜でございます。
　：
0：ペスカトーレを召し上がれ　ひと晩目