ランジスタ　本の木
　：
チルチノ：
ヒトカゲ：
ヘベレケ：
コナシェラ：
ナレーション：
　：
ナレーション：ここはどこか、みんなが知ってる世界の端っこの奥のずーっと先。
ナレーション：おっきなおっきな本の木がそこには生えていてね。
ナレーション：ランジスタに住むみんなは本の木が大好きさ。
　：
ヒトカゲ：今日は何を読もうかなぁ、楽しみだんなー。
ナレーション：あいつはウミガメ。おっとりのっそり。本の木が大好きなのさ。
　：
ヘベレケ：げっべべべ、なーんか楽しいマンガが読みたいなぁ、げっべべべ。
ナレーション：変な笑い方のこいつはヘベレケ。いっつもふーらふら、あっちへこっちへ。
　：
ナレーション：ん？ありゃぁ。あいつは、チルチノ。この世界の暴れん坊。
チルチノ：なんか面白いことないかなぁ。おや、おやおやおや！あんなところに本の木が！
ナレーション：ごうつくの中のごうつく。チルチノは気になるもの全部欲しがっちゃうのさ。
　：
コナシェラ：おいおい、チルチノ、こんなもの集めて何になるのさ。
ナレーション：こっちはコナシェラ。チルチノといっつも一緒にいるちっちゃいやつ。
　：
チルチノ：にっしっし。欲しいに訳なんかいらないさぁ。欲しいんだから。
コナシェラ：でもよでもよ、持って帰るの大変だぞー？
チルチノ：そうだなぁ。斧がいる、斧がいるなぁ。
コナシェラ：斧かぁ。でもこの辺じゃ誰も持ってねぇぞ？
　：
ナレーション：チルチノに斧を貸すやつなんて一人もいない。
ナレーション：だってあいつは暴れん坊だから、斧なんて貸したらなにするかたまったもんじゃない。
　：
コナシェラ：あっあんなところにヒトカゲだ！
チルチノ：ほんとだ、おーいおーい。
ヒトカゲ：わ、チルチノ、なんでこんなところにいるんだも。
コナシェラ：チルチノったら、本の木が欲しいんだってさー。
ヒトカゲ：えー。だめだよ、だめだめ、本の木はみんなのなんだから。
チルチノ：うるさいなぁ。僕は一人でいっぱいの本が欲しいのさ。
　：
ナレーション：喧嘩がはじまっちゃた。あーあー。しーらない。
　：
ヘベレケ：なんだぁなんだぁ、何喧嘩してるんだー。
　：
ナレーション：ヘベレケが喧嘩に気づいた。あいつ怒ったら怖いんだぞー。
　：
コナシェラ：げ、ヘベレケ。
ヘベレケ：おー、チルチノにヒトカゲかぁ。げっべべべ。珍しいなぁ。
ヒトカゲ：ヘベレケも来てたんかー。



