（元）
1000年続いた人と魔族の戦争が終わり10年が経った世界で、
魔王ヴォルカスとその娘イーラが出会う。
全てを失った魔王と人の里で生きる娘イーラの二人が、
故郷の魔王城へ向かう旅に出る。
戦争で共に戦った仲間や仇敵との出会いを通して、
魔王は過去の敗北の記憶と邂逅していく。
世界に溢れる優しさを、色彩豊かなキャラクター達が描く心温まる異世界物語。
ただ君だけを、守りたいと願う

（ver.1）
1000年続いた人族と魔族の戦争は人族の勝利に終わった。
前線に立ち続けた魔王は全てを失った――はずだった
この世界に溢れる誰かの想いが、彼の悲しみを救うまで。
ただ君だけを、守りたいと願う

★魔王が「取り戻すお話」の面を前面に。

（ver.2）
大切な人を守るために戦い、そして誰かを失った。
戦争の責任から逃げるように、魔王は放浪の旅に出る。
辛い過去との邂逅と、今に溢れる優しさをあなたに。
ただ君だけを、守りたいと願う

★戦争の下りを言い換え
★いらっしゃいませー！

（ver3　口語寄り）
戦争で魔族が敗れて10年。勝利した人と、魔族が、手探りで共存する世界。
傷は癒えなくても、歩き続けなきゃいけない…それが魔王であっても。
世界には優しさが溢れてるんだって、分かるその時まで。
ただ君だけを、守りたいと願う

★１行目で世界説明

これで決まるとは思っていませんのでリテイク歓迎です。


人間に恋をした魔王、と魔王に恋をした人間。
やがて訪れた別れと、戦争の大敗。
悲しみの記憶はいつか思い出に変わるのでしょうか。穏やかに流れる時と共に。
ただ君だけを、守りたいと願う


全ての魔族のことを想い戦った魔王。
戦争の中で数多(あまた)の仲間を失い、そして一人となった。
一人放浪の旅の中で、失ったはずの娘と出会った彼は。
ただ君だけを、守りたいと願う




001「お待たせしました。魔王城 執務官のサラです。
ヴォルカス様にはくれぐれも失礼のないよう…」
（よ、よろしくお願いします。あ、あの・・・）
002「なんですか？何か質問でも？」
（何かしてしまったら、どうなるんですか？）
003「何か粗相をしてしまったら、ですか？
その時は、その魂を解放して差し上げます。
二度とその口が聞けないように。」
（え、ほんとですか！？）
004「・・・なんて、冗談ですよ。」
（ほ、本当に冗談なんですか？）
005「はい。ヴォルカス様は、あなたが思うような冷徹な方ではないから。
　安心してください。」
　
　
　セリフ②　ナレーションが終わった後、動画の終わりに向けて、語りかけるように。
006「全てが遅かったとしても、
　私のすべきことがあるうちは…。」

