（元）
1000年続いた人と魔族の戦争が終わり10年が経った世界で、
魔王ヴォルカスとその娘イーラが出会う。
全てを失った魔王と人の里で生きる娘イーラの二人が、
故郷の魔王城へ向かう旅に出る。
戦争で共に戦った仲間や仇敵との出会いを通して、
魔王は過去の敗北の記憶と邂逅していく。
世界に溢れる優しさを、色彩豊かなキャラクター達が描く心温まる異世界物語。
ただ君だけを、守りたいと願う

（ver.1）
1000年続いた人族と魔族の戦争は人族の勝利に終わった。
最後まで前線に立ち続けた魔王は全てを失った――はずだった
この世界に溢れる誰かの想いが、誰かの悲しみを救うまで。
ただ君だけを、守りたいと願う

★魔王が「取り戻すお話」の面を前面に。

（ver.2）
誰もが大切な誰かを守るために戦い、そして誰かを失った。
戦争の責任を一人負って、魔王は放浪の旅に出る。
邂逅の数だけ、優しさが開いて溢れる世界へようこそ
ただ君だけを、守りたいと願う

★戦争の下りを言い換え
★いらっしゃいませー！

（ver3　口語寄り）
戦争が終わって10年。勝利した人と、魔族が、手探りで共存してる世界。
傷は癒えなくても、歩き続けなきゃいけない…それが魔王であっても。
どんなに裏切られても、世界には優しさが溢れてるんだって、分かるまで。
ただ君だけを、守りたいと願う

★１行目で世界説明

これで決まるとは思っていませんのでリテイク歓迎です。