0：あらすじ
0：１０００年続いた人と魔族の戦いが終わり１０年が経った世界。
0：神話時代から生きる魔王ヴォルカスとその娘イーラの愛の意味を探す冒険の物語第７幕。
0：１話は神話時代にヴォルカスが魔王になった理由と人魔戦争で魔族はなぜ負けたのか。愛する人を失ったこと、を主にヴォルカスの視点から語っている。そして、倒れている魔族を助けようと訪れた民家で自分の娘イーラと出会う。物語の序章であり、世界観を表現するためのプロローグ。
0：２話は倒れた魔族が家を発つところから始まり、オレンドとサラの紹介、オレンドがどのような男なのか、をヴォルカスが語る。そして、イーラが魔族の力を使ってしまい、本来は捕まるところをエリスとヴェルが助ける。物語の先を示す締めとして、２人は旅立ち、オレンドの劇団の移送車にいるところで話が終わる。
0：３話はロクシーからの手紙を読み出発を決意するイーラ。旅立つヴェルとイーラはオレンドの劇団に厄介になることに。穏やかな旅を続ける途中イーラは母の話を元に演劇の脚本の執筆を始める。オレンドの失った記憶を戻すため、イーラの中に眠っていた魔素をオレンドへ返すところで話が終わる。
0：４話はオレンドとヴォルカスの出会い。４人が目指していた街アキュエリへの到着。道中イーラが書いていた母ロクシーの台本も完成し、舞台の準備もばっちり。イーラが開演の挨拶をするところで話が終わる。
0：５話は魔王城で過ごすロクシーの日々を明るく描いています。また、演劇は次第に進み、ついに千秋楽へ。ヴェルとロクシーがお互いに愛を意識し、一緒に寝るところまでで話が終わります。
0：６話はロクシーがヴェルとの結婚を決め、それを母に伝えに実家に帰るところから始まります。
0：
0：
0：登場人物
ヴェル：本名（ヴォルカス　ディアブロ　ローイ）　年齢：不明　魔王
ヴェル：神代から生き続ける魔王。背格好は２０代後半くらいの男性。
ヴェル：人間の女性との恋に落ちたが、魔王が人間と恋をすることは許されず、
ヴェル：出陣による不在中に、近衛により愛する女性を殺される。その結果、茫然自失となり、戦争で大敗する。
ヴェル：今は、人として、平和になった世界を観て回っている。
龍人族長：ヴェル兼役　物語進行のためのキャラクター
魔族兵：ヴェル兼役　物語進行のためのキャラクター
0：
ロクシー：本名（ロクシー　リュウール）　年齢：２１歳　トレジャーハンター。
ロクシー：幼い頃から冒険が大好きで、１０歳を過ぎた頃からあちこちを飛び回っていた破天荒な女性。
ロクシー：古代文明の遺物にはまり、遺物を求めて魔大陸にまでいってしまう。快活で臆さない、非常に活発な性格をしている。
ロクシー：時に優しく、好き嫌いなく誰とでも分け隔てなく接する。
ロクシー：イーラの母であり、ヴォルカスの配偶者。
イーラ：ロクシー兼役
イーラ：本名（イーラ　ディアブロ　リュウール　ドレ）　年齢：１１　魔王の娘
イーラ：魔王と人との間に生まれた半魔の娘。祖母のエリスと共に、小さな街に暮らしている。
イーラ：幼い頃に人になる術を身につけ、今は人の生活に溶け込んでいる。
イーラ：魔法や魔族に対して畏怖することなく、興味津々な変わった少女。母の名前はロクシー。
淫魔族長：ロクシー兼役　物語進行のためのキャラクター
0：
サラ：本命（サラ　ジャガノート）　　年齢：不明　魔王の親衛
サラ：魔王城で最も優れた呪術師、魔王城の執務を監督するきちきちした女性魔族。
サラ：オレンドとは近い立場ということもあり仲が良いが、憎まれ口を叩く仲。魔王が人間の女性ロクシーと一緒にいることに困っている。
サラ：ロクシー死去の前、プロポーズされ、ひっそりと結婚した。
シャンディ：サラ兼役
シャンディ：本名（シャンディ　シュバンタム）　年齢：２２歳　オレンドの婚約者。
シャンディ：幼い頃から演劇を始め、オレンドが座長を務める旅団の主演女優。
シャンディ：真っ直ぐな心と柔軟さ、面倒見の良さを持つ女性。ちゃらんぽらんなオレンドを支えている。
シャンディ：また、オレンドの、自由で元気なところだけでなく、折れない強い心を知っており、そこにとても惹かれている。
0：
オレンド：本命（オレンド　シュバンタム）　　年齢：不明　魔王の親衛
オレンド：魔王の愛する女性を守る命を受け彼女を守ろうとしたが失敗。死に際に子供を託される。
オレンド：祖母の家へ届けた後、記憶を操る魔法から秘密を暴かれることを防ぐため己の姿を半魔にし、記憶を抹消した。
オレンド：現在は演劇団に拾われ、役者として、座長として演劇団をささえているお調子者の男性。
ギルディ：オレンド兼役
ギルディ：本命（ギルディ）　年齢：数万歳
ギルディ：金と権力の神として、人の世界に存在し続けている神。現在は人間の軍隊の元帥として君臨し、人の姿を取っている。
ギルディ：超常の力を使い、常にヴォルカスと対峙する仇敵。性格は豪胆、見た目は、老齢の騎士。
ギルディ：武器は持たず、己の拳と超常の力のみで戦ってきた。また、常に人の前にたち、先駆者として世界を引っ張り続けている。
悪魔族長：オレンド兼役　物語進行のためのキャラクター
0：
0：ただ君だけでも、守りたいと願う〜友引〜
0：
0：
0：
0：
ヴェル：（Ｍ）私たちの4日間はあっという間に過ぎていった。公演には思わぬ数の人が訪れ、千秋楽の日は大劇場が満席となり、立見の者もおったという。
オレンド：（劇団員に向かって）それではー！俺たちの大成功とー！
シャンディ：（劇団員に向かって）大儲けを祝してー！
オレンド：（劇団員に向かって）かんぱーい！（酒を一気に飲んで）うはーー！はっはっはー！最高だなぁ！ぐっどぐっど！
シャンディ：くー！これよこれー！！
0：
0：イーラとヴェルは二人で端っこに座っている。
0：
イーラ：ね、ヴェル？
ヴェル：どうした。イーラよ。
イーラ：私もかんぱいしていい？
ヴェル：ほう。かまわん。
イーラ：見ててね！・・・よーし。（ジュースを飲み干す）・・・ぷはー！
ヴェル：ふむ。どうだ、イーラよ。
イーラ：ふー！かんぱいおいしー！
ヴェル：そうか。
イーラ：ねっねっ、ヴェルはやらないの？かんぱい！
ヴェル：・・・ふむ。乾杯・・（お酒を飲み干す）・・・ほう、酒などいつぶりだろうか。
イーラ：おいしい？かんぱいおいしい？
オレンド：（劇団員に向かって少し離れたところで）ほーれのめのめー！はっはっはー！おぉ！そっちもだぁ！おぉ！なんだぁ、お前も飲みたがりだなぁ！はっはっはー！よし、みんなでーかんぱーい！（お酒を一気に飲んで）うはーー！
ヴェル：ふむ。なかなか、良き味である。
イーラ：にへへ。オレンド、楽しそうだね。
ヴェル：うむ。
イーラ：ヴェルは楽しい？こういうの好き？
ヴェル：わからん。が、浮かれているオレンドを見て、嬉しい、と思っておる。
イーラ：そっか。ヴェルは優しいね！
シャンディ：あら、ヴェルさーん！グラスが空いてるわよー！
イーラ：あっ！シャンディ！
シャンディ：・・・（注ぎ終わったグラスを手渡す）はい、ヴェルさんどうぞー。はーい、イーラちゃん、お疲れ様。
イーラ：ねっ！ヴェル！シャンディともかんぱいしていい？
ヴェル：あまり多く飲むと、腹を下す。気をつけるのだ。
イーラ：だいじょーぶ！
ヴェル：・・・ふむ。
シャンディ：あらぁ！イーラちゃん、私と乾杯してくれるの？じゃぁー、オレンジのジュースでいいかしら？
イーラ：うん！
シャンディ：うふふ・・・はい、どうぞ。
イーラ：ありがとー！
シャンディ：はい、じゃあイーラちゃん、かんぱーい！
イーラ：かんぱーい！
シャンディ：（お酒を一気に飲んで）くうー！いいわぁ！
イーラ：（ジュースを一気に飲んで）ぷはぁー！・・・ふう。
シャンディ：ふふふ、イーラちゃん、乾杯楽しい？
イーラ：うん！楽しい！
シャンディ：そう！よかったよかったー！大人になったわねー！
イーラ：えへへ、そう！大人でしょ！
シャンディ：うんうん！おとな、おとな！
イーラ：えへへ。
シャンディ：さてと、それじゃあ私もみんなのところ戻るから、二人とも楽しんでいってね！
イーラ：うん！
ヴェル：ふむ。感謝する。
シャンディ：ふふふ。・・・（劇団員に向かって）おっしゃー！飲むわよー！私もまぜなさーい！
イーラ：シャンディも元気だね！
ヴェル：あれほど、くたびれておったのに、宴とは不思議なものだ。
イーラ：みんな楽しそう！いいなぁー！
シャンディ：あっははは！踊りはね、腰をこう、こうするのよ！うっふふふ！ほら！お酌が欲しい人は私のことを褒めなさーい！！さぁー！
イーラ：シャンディ楽しそうだね！
ヴェル：うむ。
オレンド：ゔぇええるうう！！
ヴェル：・・・ふむ。
イーラ：オレンド！
オレンド：おぉ！イーラぁ！楽しんでるかー！！
イーラ：うん！
オレンド：そーかー！ぐっどぐっどー！
イーラ：ねっ！ねっ！オレンドもかんぱいしよ！
オレンド：おぉー！ませてんなぁ！はっはっはー！じゃあサービスしちゃうぜー！ほらほらー！
ヴェル：オレンドよ、それは酒か。
オレンド：およ？はっはっはー！間違えちゃったぜー！イーラ、それ俺が代わりに飲むからくれよー！
イーラ：ねっ！お酒ってどんな味なの？ね、ヴェル、飲んでみたい！
ヴェル：・・・ふむ。イーラよ、慣れていないと辛い目を見るぞ。
イーラ：大丈夫！
ヴェル：・・・ほう。
オレンド：おぉ！ませてんなぁー！じゃあじゃあ、ゔぇええるもほら！一緒に乾杯しよーぜー！なみなみ注いでやるからよー！はっはっはー！
ヴェル：ふむ。
オレンド：それじゃ、俺たちの運命の出会いと、イーラの初アルコールを祝してえ、かんぱーい！！
イーラ：（ごく）・・・うっ
ヴェル：（ごくごく）
オレンド：（ごくごく）
イーラ：・・・（ごくごく）
ヴェル：ふむ。
オレンド：うっはー！
イーラ：（ごくごく）
ヴェル：イーラよ、無理はしないことだ。
イーラ：（ごくごく）・・・ぷはぁ・・・やっと終わったぁ・・・。
オレンド：おぉー！すげーなぁー！
ヴェル：・・・ふむ。
イーラ：・・・まずい。
オレンド：はっはっはー！この旨さがわかるのはもうすこーし大人になってからだなぁ！でも、ナイスファイトだぜ！ぐっどぐっどー！
イーラ：ふぇ？頑張った？
オレンド：おーよ！頑張ったぜー！
イーラ：えへへ
オレンド：そうだ！脚本家のイーラ先生もみんなと一緒におどらねーかー！？（ちょっと離れたシャンディへ向かって）おーい！シャンディー！
シャンディ：なーにー！あ、イーラちゃん、一緒に踊るー？
イーラ：えっ、私踊り方知らないから・・・。
オレンド：大丈夫さー！祝杯の振り付けなんか、俺だってしらねーさ！！はっはっはー！
イーラ：そうなの？
オレンド：そうさぁー！いこーぜいこーぜ！はっはっはー！
イーラ：じゃぁ！いく！
シャンディ：いーらちゃーん！おいでおいでー！
オレンド：はっはっはー！・・・そういや、ゔぇえるう！
ヴェル：どうした、オレンドよ。
オレンド：魔大陸に渡るんだろー？
ヴェル：そうだ。
オレンド：魔大陸に渡るには、バルミスの港にいかなきゃなんねぇ。
ヴェル：ふむ。
オレンド：でよ、バルミスにいる俺のお友達がちょうどこの街にいてさー！
ヴェル：ほう。
オレンド：頼んどいたからよー！はっはっはー！明日紹介するさー！気が効くだろー！
ヴェル：ふむ。感謝する。
オレンド：おーよー！
イーラ：（ちょっと遠くから）ヴェルー！オレンドー！
シャンディ：（ちょっと遠くから）二人共ー！一緒に踊りましょー！
オレンド：（二人へ向かって）はっはっは！いくまいくぜー！・・・おっしゃ、いこーぜーゔぇるう！
ヴェル：・・・ふむ。
オレンド：ゔぇええるもいくぞー！みんな一緒さー！なぁー！
ヴェル：う、うむ。
0：
0：シャンディと踊るヴェル
0：
イーラ：ぷ、ぷくく。
オレンド：あっはっはっはー！なんだそりゃゔぇるよー！ひー！あっはっは！
シャンディ：（笑いを堪えながら）ほ、ほらヴェルさん、そっちじゃ、ないのよ。そう、そう、い、いい感じ！
ヴェル：私は、身を粉にして、踊っているつもりだが。
オレンド：そりゃ！一生懸命にはよー！あっはっは！見えるけどよお、あっはっは！
イーラ：ヴェ、ヴェル、かっこいいよ！（笑いながら）
シャンディ：わかるけど！な、なんでヴェルさん・・・ぷくく、ひ、膝が・・・曲がらないのよ・・・あっははははは！
ヴェル：・・・ふむ。
シャンディ：（ひとしきり笑って）ふー・・・じゃあ、オレンド、私たちも踊りましょうか！
オレンド：お！いいぜー！ぐっどぐっどー、ほら（手を出す）
シャンディ：あら？エスコートしてくれるのかしら？
オレンド：勿論さー！
ヴェル：・・・ふむ、イーラは良いのか？
イーラ：う・・・
ヴェル：どうした、イーラよ。
イーラ：ヴェル・・・お腹、痛い・・・。
ヴェル：ふむ。
0：
0：酔っ払ってヴェルにおんぶされているイーラ
0：
ヴェル：（Ｍ）宴は一晩中続くようだった。街の明かりが消える頃、私とイーラは一足先に抜け出した。
ヴェル：イーラよ、大丈夫か。
イーラ：うー・・・ひっく・・・。ヴェルぅ・・・。
ヴェル：ふむ。
イーラ：私は・・・ひっく・・・まだ踊れるもん・・・。
ヴェル：わかった、わかった。
イーラ：むー・・・信じてないなぁ。
ヴェル：ふむ。
イーラ：おろしてー・・・
ヴェル：では。
イーラ：やっぱりだめー・・・ひっく・・・このままがいいー。
ヴェル：ふむ。
イーラ：・・・えへへ（腕に力を込めて抱きつく）。ねっ、ねっ・・・ひっく・・・楽しかったね。
ヴェル：うむ。私もすっかり忘れておった。
イーラ：え？・・・踊りのこと？・・・えへへ・・・ヴェルの踊り、面白かったなあ。
ヴェル：ふ、ふむ。踊りは元々覚えがない。酒の席のことだ。
イーラ：にへへ、そっか。ヴェルは久しぶりだったのね。
ヴェル：そうだ。
イーラ：私はね、初めてだった！
ヴェル：そうか。
イーラ：とってもね、楽しかったよ。
ヴェル：そうか。
イーラ：うん！・・・ひっく・・・冒険ってこんなに楽しいだなぁ・・・。
ヴェル：そうか。そなたの母も、よく好んでおった。
イーラ：そっかぁ・・・。ひっく・・・ねっ、ヴェル。
ヴェル：ふむ。
イーラ：ママと私、どっちが好き？
ヴェル：・・・難しいな。どちらも、大切だ。
イーラ：ふーん、そっかー・・・ひっく・・・
ヴェル：・・・ふむ。
イーラ：だめ。どっちか選んでー！
ヴェル：・・・
イーラ：ねえー！
ヴェル：すまぬ。私に選ぶことはできない。ただ。
イーラ：ただ？
ヴェル：私も、そなたの母も、イーラを大事に思っておる。そして、今の私と共に旅をしているのはイーラである。
イーラ：んー。そっか・・・にへへ。・・・ひっく・・・すきー、ヴェルすきー。
ヴェル：ふむ。して、イーラよ。
イーラ：なあに？・・・ひっく・・・
ヴェル：酒はしばらく控えることだ。
イーラ：・・・えへへ・・・うん・・・ひっく。
0：
0：翌朝
0：
ヴェル：では、長旅世話になったな。
オレンド：おーよー！俺たちこそ、一緒に旅ができて楽しかったぜー！
シャンディ：ありがとうね、ヴェルさん。
ヴェル：ふむ。感謝する。
シャンディ：イーラちゃん、色々とありがとうね、楽しかったわ。
オレンド：俺も楽しかったぜー！イーラあ！
イーラ：ねぇ、シャンディ。
シャンディ：何かしら？
イーラ：オレンドとシャンディは一緒に来れないの？
シャンディ：あら・・・そうねぇ、うーん・・・一緒にはいけないわね。
イーラ：どうして？
オレンド：はっはっは！さんきゅーなぁ！・・・俺だって一緒に行きてーさぁ！
イーラ：じゃあ、どうして？
オレンド：そうだなぁ、俺はよ、イーラ達とも一緒にいたい！すげーいたい！だから、イーラはずっとここにいるか？
イーラ：えっと・・・
オレンド：はっはっは！魔王城に行きたいんだろ！
イーラ：・・・うん。
シャンディ：オレンド・・・
オレンド：俺だって一緒さ！この劇団は俺の家族さ！俺も、家族と一緒にいたいのさ。
イーラ：そっか・・・
シャンディ：ごめんね、イーラちゃん。
イーラ：・・・・・・ごめんなさい。・・・わたし・・・ワガママ・・・かな・・・？
ヴェル：ふむ。大丈夫だ。
イーラ：・・・そうなの？
ヴェル：うむ。共にありたい、と伝えるとよい。
イーラ：どうして？
ヴェル：ふむ。受けたものは、確かに困るが。私は、その言葉を聞くことを望む。それが去り際の身勝手であったとしても。
イーラ：・・・そっか。うん！私は、オレンドとシャンディと一緒に旅がしたい！
シャンディ：あら・・・。ふふふ、イーラちゃん、ありがとう。私もよ。
オレンド：はっはっは！そーかそーか！さんきゅーなぁ！俺も、一緒にいたいさあ！
イーラ：えへへ・・・。なんか、嬉しいね。ヴェル。
ヴェル：うむ。
オレンド：イーラとの旅は最高だったさー！ぐっどぐっどー！イーラよお、こいつは、俺の宝物さ。
イーラ：えへへ。うん！私も！
シャンディ：うふふ。じゃあ、今度会った時はまたいっぱいお話ししましょうね。
イーラ：うん！
ヴェル：して、街の西側であったか。
オレンド：お？そうさぁ！バルミスの兵師団が待ってると思うぜー！
ヴェル：そうか。それと、願いはないのか。
オレンド：んー？んー・・・ねぇなぁ！・・・でよ！ゔぇえるよお！魔大陸へ渡るためのお金は足りてるのか？
ヴェル：ふむ。
イーラ：う・・・足りないの？
ヴェル：・・・確かに足りぬが、大丈夫であろう。
シャンディ：でね。これなんだけど・・・（ごそごそ）これ、ヴェルさん、イーラちゃん、脚本料、かな。
イーラ：わっ・・・すごい・・・
オレンド：はっはっは！今回は大儲けだったからな！ぐっどぐっどー！
イーラ：・・・ヴェル、どうしよう。
ヴェル：何か迷っておるのか。
イーラ：うん・・・
ヴェル：そうか。金のことは大丈夫であろう。
イーラ：ほんと？
ヴェル：うむ。
イーラ：・・・そっか！・・・ね、シャンディ、私ね。
シャンディ：ん？どうしたのかしら。
イーラ：そのお金いらないから、オレンドとシャンディに結婚式をしてほしいの。
シャンディ：へ？・・・え？
イーラ：シャンディとオレンドは婚約してるって聞いてたから・・・。でも、まだ結婚してなくて・・・。結婚式するお金がないのかなって・・・。
シャンディ：それは・・・。
オレンド：あー・・・。ははは・・・。
イーラ：へ？・・・あれ？
ヴェル：子、か。
オレンド：・・・ははは、まぁな。俺は、半魔だからよ。
シャンディ：足踏みしてるのよね・・・。
ヴェル：ふむ。
オレンド：でもなぁ、俺さー！やっぱシャンディと一緒がいいわ。
シャンディ：・・・へ？
オレンド：俺、全部思い出したけどさ、これからはー！シャンディが一番好きだ！いつもてきとーな俺のこと、面倒見てくれてよ。ありがてぇと思ってんのさ！
シャンディ：オ、オレンド・・・！
オレンド：子供のことはさ、だめだったらわりぃなって思うけどよ！俺はー、シャンディとやっぱり結婚してえなぁって思うわけよ！
シャンディ：・・・私も・・・私もオレンドのことが一番好き。
オレンド：はっはっは！じゃあ、決まりだな！
シャンディ：・・・ふふふ、そうね。
オレンド：俺はいい加減だけどさ！よろしくな！頼りにしてるさ！
シャンディ：・・・よろしくお願いします。・・・でも、プロポーズするなら、もっとかっこよくして欲しかったわよ・・・ふふふ。
オレンド：そーりそーりー、確かにそうかもな。はっはっは。
イーラ：じゃあ！
オレンド：ん？
イーラ：赤ちゃんできなかったら、私がシャンディとオレンドの子供になってあげる！
ヴェル：・・・ほう。
シャンディ：へ？・・・ぷ・・あっははは！
オレンド：そりゃいい！！はっはっはー！俺がイーラのパパかぁ？はっはっはー！
イーラ：うん！
オレンド：いやー！面白いイーラだなぁ！はっはっはー！
シャンディ：・・・はー！そうね、ありがとう、イーラちゃん。これで、寂しくないわね。
オレンド：そうだなー！んじゃ、その時はゔぇええるはどうなるんだ？
イーラ：え？うーん・・・。ヴェルはー・・・
ヴェル：ふむ。
イーラ：考えておくね！
ヴェル：そうか。
イーラ：うん！えへへ。
ヴェル：・・・では、その金は二人の結婚資金として使うと良い。
シャンディ：え？でも、それじゃヴェルさんが・・・
ヴェル：それが、オレンドの願いであるようなのでな。
イーラ：うん！
オレンド：ヴェル・・・さんきゅーな！はっはっは！すんげー嬉しいぜ！
イーラ：よかったね！オレンド！
オレンド：おーよ！さんきゅーなぁ！
ヴェル：では、長らく待たせては悪いので、そろそろ行くとする。世話になった。
シャンディ：いいえ、ありがとう、ヴェルさん。イーラちゃん、元気でね。
イーラ：うん！
オレンド：そんじゃ、またどこかでな！じゃーなー！
イーラ：シャンディー！オレンドー！またあおーねー！約束ねー！
シャンディ：はーい！約束ねー！
イーラ：（前を向いて歩きはじめて）ね、ヴェル。また会ったらお話し聞かせてくれるかな？
ヴェル：ふむ。イーラが飽きるまで語るだろう。
イーラ：えへへ、そっか。嬉しいなぁ。
0：
0：町の西側に着くと騎士団といくつかの馬車が並んでいる。
0：
ヴェル：ふむ。オレンドの言っていた騎士団とは、あの者たちか。
イーラ：おぉー・・・かっこいい・・・。
ヴェル：ふむ。
イーラ：わぁ・・・馬車だ！ねえ！車もあるよ！
ヴェル：装甲騎馬(そうこうきば)か。立派なものだ。
イーラ：すごーい・・・！かっこいー！あの人たちは誰？
ヴェル：ふむ。神兵だ。
兵士：あっ（気づいて近づいてくる）お二人は・・・？ご紹介の旅人様ですか？
ヴェル：ふむ。そうだ。
兵士：お待ちしておりました。ただいま騎士長を連れて参ります。少しお待ちください。
ヴェル：感謝する。
兵士：では。
イーラ：ほええー・・・なんか、きちっとしてるね・・・。
ヴェル：そうだな。よく鍛えられておる。
イーラ：すごいねー・・・。
ビビアン：（近づいてきて）お待たせしました。オレンド殿から紹介があったと思います。私はバルミスに駐在する神兵団筆頭騎士ビビアン シュバリエ セブと申します。こちらは、私の部下、第一神兵団の者達です。
ヴェル：ふむ。私はヴェルという。旅人である。
イーラ：イーラです！よろしくお願いします！
ビビアン：バルミスまでの道のお供しますので、よろしくお願いします。お二人は、バルミスのことは？
ヴェル：私は、数度訪れたことがある程度だ。
イーラ：わ、私は、知りません！
ビビアン：わかりました。では、一応説明させていただきます。が、街のことはついてからにしましょうか。まずは道中必ずお守りいただきたいことがあります。
イーラ：な、なんでしょうか！
ビビアン：我々の許可なしに馬車から外出しないでください。それと、同行する馬車に無闇に近づくことは控えてください。
イーラ：は、はい！
ヴェル：ふむ。理由は。
ビビアン：一つ目から説明しましょう。バルミスはこのアキュエリから西。魔海溝へ向けてひと月ほどかけて向かいます。そのバルミスの周辺には元神兵の窃盗団が数多く存在します。バルミスは有数の港町の一つです。漁業が盛んなこと、及び、魔大陸から採取される資源を水揚げする拠点であること。バルミスから大陸各地へ物資の運搬が行われていますが、その積み荷を狙った窃盗団が数多く存在します。
イーラ：そ、そうなんだ。
ビビアン：そして、窃盗団には元神兵が多く在籍しており、剣や魔導武装の手練（てだれ）も多いです。
ヴェル：終戦の影響か。
ビビアン：そうです。戦時ほど、騎士の仕事は多くありません。今はその積み荷の運搬を護衛して回るのが我々の主な役目です。職を失った神兵が窃盗団に所属しています。まったくお恥ずかしい限りです。
イーラ：そうなんだ・・・。
ヴェル：では、2つ目の理由とは。
ビビアン：今お話しした通り、今こちらで停泊している馬車や車は騎士団のものと、商人のものがあります。私は興味ありませんが、商人は情報にはうるさく、盗み聞きなどされたとあれば、大損だとかなんだとか。商売情報というのは彼らにとっては金と命の次に大切なのだ、と。なのでお二人が意図して聞き耳を立てるとは思いませんが、疑われるようなことがないよう、同行する馬車へ近寄ることは控えてください。
イーラ：へぇ〜・・・。
ヴェル：そうか。覚えておく。説明を感謝する。
ビビアン：業務ですから。途中の街へ停泊している間は、どうぞお好きに行動してください。また、水浴びなどは道中の宿場などで行ってください。2日か3日に1度は宿場を通ります。バルミスとアキュエリをつなぐ道は、商人が多く行き来するためか、宿が点在していますので。では、もう半刻も経たないうちにアキュエリを出ます。必要であれば数日分の食料や衣類などを、買い揃えておいてください。
イーラ：わー・・・覚えることいっぱい・・・うーん・・・。
ビビアン：では、私はこれで。
イーラ：・・・あっ！ビビアンさん！
ビビアン：なんでしょうか？
イーラ：丁寧にありがとうございます！（ぺこぺこ）ありがとうございます！
ビビアン：いいえ、お気になさらず。わからないことがあれば、なんでも聞いてくださいね。・・・では。
イーラ：わー・・・はい！ありがとうございます！・・・にへへ。
ヴェル：ふむ。
イーラ：ね、ヴェル。
ヴェル：どうした、イーラよ。
イーラ：かっこよかったね！
ヴェル：・・・そうだな。して、イーラよ、要り用な物はあるか。
0：
0：馬車に乗り込む二人
0：
イーラ：わあー！馬車だー！すごーい！
ヴェル：ふむ。
イーラ：ヴェルは背が高いから、頭ぶつかりそうだね！
ヴェル：そうだな。
イーラ：大丈夫？狭くない？
ヴェル：ふむ。大丈夫だ。
イーラ：にへへ・・・。
ヴェル：




イーラ：じゃあ、オレンドが私のパパになったら、



シャンディ：そう。とっても楽しかったわ。
ヴェル：



さようなら


願いは？

結婚式を挙げると良い



女騎士登場



戦地であったか会話



道中イーラに食べ物を買う



盗賊が現れる



切り捨てて、正義を語る

0：ただ君だけでも、守りたいと願う〜友引〜

