0：＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
0：あらすじ
0：＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
0：１０００年続いた人と魔族の戦いが終わり１０年が経った世界。
0：神話時代から生きる魔王ヴォルカスとその娘イーラの愛の意味を探す冒険の物語第９幕。
0：１話は神話時代にヴォルカスが魔王になった理由と人魔戦争で魔族はなぜ負けたのか。愛する人を失ったこと、を主にヴォルカスの視点から語っている。そして、倒れている魔族を助けようと訪れた民家で自分の娘イーラと出会う。物語の序章であり、世界観を表現するためのプロローグ。
0：２話は倒れた魔族が家を発つところから始まり、オレンドとサラの紹介、オレンドがどのような男なのか、をヴォルカスが語る。そして、イーラが魔族の力を使ってしまい、本来は捕まるところをエリスとヴェルが助ける。物語の先を示す締めとして、２人は旅立ち、オレンドの劇団の移送車にいるところで話が終わる。
0：３話はロクシーからの手紙を読み出発を決意するイーラ。旅立つヴェルとイーラはオレンドの劇団に厄介になることに。穏やかな旅を続ける途中イーラは母の話を元に演劇の脚本の執筆を始める。オレンドの失った記憶を戻すため、イーラの中に眠っていた魔素をオレンドへ返すところで話が終わる。
0：４話はオレンドとヴォルカスの出会い。４人が目指していた街アキュエリへの到着。道中イーラが書いていた母ロクシーの台本も完成し、舞台の準備もばっちり。イーラが開演の挨拶をするところで話が終わる。
0：５話は魔王城で過ごすロクシーの日々を明るく描いています。また、演劇は次第に進み、ついに千秋楽へ。ヴェルとロクシーがお互いに愛を意識し、一緒に寝るところまでで話が終わります。
0：６話はヴェルとロクシーの結婚。オレンドがサラとロクシーを殺し、イーラを連れて魔王城を逃げ出し、エリスの元へ連れて行った。演目は終わり、アキュエリでの４日間の興行は大成功に終わる。
0：７話はシリーズ前半のエピローグ。打ち上げ、オレンドとシャンディの結婚、その二人との別れ。そして、次の旅の同行者となる人族の騎士ビビアンとの出会い、ギルディとヴォルカスの過去の一部を描いてます。
0：８話目は、要塞都市バルミスへ向かう途中の宿場町。サラの息子コロボとの出会いの章。本章から始まる物語の結末へ向けての序章の位置付け。福江不明になった女の子を助けたイーラとコロボ。人属の騎士ビビアンと邂逅するヴォルカスを描く。
0：９話目は、要塞都市バルミスの物語の前半。魔大陸へ渡るため、神兵団の本部を訪れたヴェルとイーラ。そこでギルディと会う。ギルディはイーラを人質にとらえ、ヴェルはに、半月後から始まる祭りの初日、街の催しの決闘にてビビアンと戦うことを言い渡す。
0：１０話は、決闘が開始するところから始まり、人と魔族の戦争、イーラの過去を回顧する。ビビアンとヴェルの戦いの雌雄は決死、ヴェルに飛び着くイーラ。ヴェルは穏やかにイーラを抱き止める。

0：
0：＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
0：登場人物
0：＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ヴェル：本名（ヴォルカス　ディアブロ　ローイ）　年齢：不明　魔王
ヴェル：神代から生き続ける魔王。背格好は２０代後半くらいの男性。
ヴェル：人間の女性との恋に落ちたが、魔王が人間と恋をすることは許されず、
ヴェル：出陣による不在中に、近衛により愛する女性を殺される。その結果、茫然自失となり、戦争で大敗する。
ヴェル：今は、人として、平和になった世界を観て回っている。
神兵騎士：ヴェル兼役
神兵騎士：人間の騎士　物語進行のためキャラクター
審判：ヴェル兼役
審判：試合の審判　物語進行のためのキャラクター
男子：ヴェル兼役
男子：物語進行のためキャラクター（子供）
0：＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
イーラ：
イーラ：本名（イーラ　ディアブロ　リュウール　ドレ）　年齢：１１　魔王の娘
イーラ：魔王と人との間に生まれた半魔の娘。祖母のエリスと共に、小さな街に暮らしている。
イーラ：幼い頃に人になる術を身につけ、今は人の生活に溶け込んでいる。
イーラ：魔法や魔族に対して畏怖することなく、興味津々な変わった少女。母の名前はロクシー。
淫魔族長：イーラ兼役
淫魔族長：淫魔の長 物語の進行ためのキャラクター
航空砲台操舵士（女）：イーラ兼役
航空砲台操舵士（女）：航空砲台の操舵士　物語進行のためのキャラクター
隣人（女）：イーラ兼役
隣人（女）：物語進行のためキャラクター（大人）
0：＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ビビアン：
ビビアン：本名（ビビアン　シュバリエ　セブ）　年齢：４６歳
ビビアン：人族の騎士。ギルディを師と慕っていて、若いながら、己の中にはっきりとした正義を持っている。 
ビビアン：自分が守るべきものを見定め、そこに仇をなす者と判断すれば躊躇なく切り捨てる冷酷な女騎士。
ビビアン：神の力を授かっており２０の頃より外見はほとんど変わっていない。
エリス：ビビアン兼役
エリス：本名（エリス　リュウール）　年齢：６３歳　元上流市民の老婆
エリス：夫を人魔大戦で亡くした未亡人。１０年前、傷だらけの魔族の男からイーラを受け取る。
エリス：そこから一人でイーラを育ててきたイーラの実祖母。
エリス：娘の影響で、人も魔族も平等に見る感性を持ち、穏やかな女性。
龍人族長：ビビアン兼役
龍人族長：龍人の長　物語の進行のキャラクター
女子：エリス兼役
女子：物語進行のためキャラクター（子供）
0：＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ギルディ：
ギルディ：本命（ギルディ）　年齢：数万歳
ギルディ：金と権力の神として、人の世界に存在し続けている神。現在は人間の軍隊の元帥として君臨し、人の姿を取っている。
ギルディ：超常の力を使い、常にヴォルカスと対峙する仇敵。性格は豪胆、見た目は、老齢の騎士。
ギルディ：武器は持たず、己の拳と超常の力のみで戦ってきた。また、常に人の前にたち、先駆者として世界を引っ張り続けている。
貴族兵：ギルディ兼役
貴族兵：物語進行のためのキャラクター
悪魔族長：ギルディ兼役
悪魔族長：悪魔の長 物語の進行ためのキャラクター
隣人（男）：ギルディ兼役
隣人（男）：物語進行のためキャラクター（大人）
0：＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
0：
0：ただ君だけを、守りたいと願う〜群青〜
0：
0：＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
0：
0：
0：
0：団長席（競技場中央）からギルディ
ギルディ：がっはっは！見事な剣闘であった！バルミスへ集いし子等よ、その目に焼き付けたか？魔族の王は、そなたら人の騎士の首を跳ね飛ばさんかった！これぞまさしく、今の世が平和であることの象徴よ、のう！なんと素晴らしいことか！
イーラ：（啜り泣く）ぐす・・・ヴェル・・・ぐす・・・本当に・・・本当に、大丈夫なの・・・？・・・ぐす。
ヴェル：うむ。大丈夫だ。
イーラ：（啜り泣く）ヴェルが大きな声で、悲しんでたから・・・
ヴェル：ふむ。・・・心配をさせたな、すまなかった。
イーラ：うっ・・・ううん、いいの、、、よかった、よかった。
ヴェル：・・・イーラよ。
イーラ：なに？ヴェル・・・？
ヴェル：ありがとう。感謝しておる。
イーラ：ふぇ・・・、うぅううぅぅ・・・ゔぇぇぇるうぅうう・・・
0：ヴェルに縋ってなく、ビビアンに声をかけられるまで、しくしくと泣き続ける。
ヴェル：ふむ。
ビビアン：完敗です。ヴォルカス、いえ、ヴェルさん。
ヴェル：そうか。
ビビアン：死ぬ覚悟で、この場へ参りましたが、まさか、このような結果になるとは思っていませんでした。
ヴェル：・・・そうか。
ビビアン：・・・まぁあなたが私の首を落とさないことも想像はしてましたが。
ヴェル：・・・そうか。
ビビアン：・・・あなた、何か言ったらどうですか？
ヴェル：ふむ。
ビビアン：あれだけ、色々されて何もなしですか？
ヴェル：あるには、あるが。
ビビアン：あるにはあるが、なんですか？
ヴェル：ふむ。ビビアンよ。
ビビアン：なんですか。
ヴェル：手合わせを、感謝、する。
ビビアン：・・・ふ・・・あっはっはっははは！・・・そうですか。
ヴェル：ふむ。
ビビアン：私も、あなたと打ち合えて、楽しかったです。そうですね。思い出になりました。
ヴェル：そうか。
ビビアン：えぇ。・・・では、イーラさん。
イーラ：（泣き止んで）ふぇ？
ビビアン：いきますよ。こちらに。
0：再度団長席（競技場中央）からギルディ
ギルディ：では！これより表彰を行う！ちぃと先走ったが、そこにおる姫に余の代わりをさせることとしている！がっはっは！しっかりとヴォルカスを称えてやれ、のう！
ビビアン：では、いきますよ。
イーラ：うん・・・うん・・・ヴェル・・・（立ち上がる）
ビビアン：では、ヴォルカスさんも、表彰台の前へ。
ヴェル：ふむ。
0：イーラ、表彰台まで歩き始める。
イーラ：（ちょっとぐずりながら歩く）
ビビアン：失礼します。姫様、階段があります。お足元にお気をつけください。
イーラ：あ、ビビアンさん、ありがとうございます。
ビビアン：とんでもございません。どうぞ、こちらに。
イーラ：は、はい！
ビビアン：・・・
イーラ：・・・あ、あの・・・
ビビアン：（小声で）胸を張ってください。今日のあなたは、私がこれまで見た女性の中で最も美しいです。
イーラ：え・・・うぅ・・・恥ずかしい。
ビビアン：（小声で）しゃきっとなさい。
イーラ：は、はい・・・。はい！
ビビアン：（小声で）ふふふ、素敵です。姫様。では、こちらで、私は失礼いたします。
イーラ：あ、ありがとうございます。
ビビアン：とんでもございません。姫様のお側にいられて、多幸なる一時でした。では。
ギルディ：では・・・(立ち上がって)
鎮まれ、子等よ！この１０年隠れておった、魔族の姫様のお披露目だか！その声をよく聞き、今日の類なき奇跡を噛み締めよ！
ギルディ：この１日をなんとする？１０００年も争いあった我々が互いに祝福を送るこの１日を！余は今この時を生きておって誠によかったと思っている！では！魔族の姫よ。
イーラ：は！はい！・・・え・・・えと、えっと・・・
ヴェル：ふむ。
イーラ：あと・・・えっと・・・
ヴェル：・・・ふむ。
イーラ：・・・えと・・・
ヴェル：・・・イーラよ。
イーラ：は、はい。
ヴェル：・・・緊張しておるのか。
イーラ：・・・う、うん。
ヴェル：ふむ。・・・私もだ。
イーラ：・・！ヴェ、ヴェル・・・。（ちょっと泣きそうになって）
ヴェル：そうだ。私も、緊張しておる。
イーラ：・・！・・・そ・・・そっか。うん。（ちょっと泣きそうになりながら）
ヴェル：ふむ。
イーラ：ありがと、ありがと。（ちょっと泣きそうになりながら）
ヴェル：かまわん。
イーラ：・・・私たちのこの世界のため、その日々の研鑽と鍛錬を表し、ヴォルカス様、あなたを今世一の騎士として。
イーラ：私イーラ ディアブロ リュウール ドレがここに表彰します。
イーラ：今日（こんにち）の平和は、過去を戦い散った多くの命によって齎（もたら）されました。
イーラ：私たちは、今日という日を心から愛しく思い、・・・その感謝とともに、次の時代へ向けて歩むことを忘れません。
イーラ：どうか、ヴォルカス様、あなたの・・・
イーラ：（感極まって台本にないことを言い始める）・・・ヴェルの、ヴェルの道に沢山の幸せがあることを本当に！願ってます！！
ヴェル：・・・！
イーラ：ヴェルは・・・！ヴェルは、いつも寂しそうだから！！ヴェルはいっつも一人で悩んで、
イーラ：一回も寝ないで、ずっといろんなこと考えて、ひとりでいっぱいいっぱい苦しんで！！・・・それなのに！
イーラ：い、いつも！見守っていてくれて、いつもそばにいてくれて！！・・・ぐす・・・ぐす・・・（泣きながら）
ヴェル：イーラよ・・・
イーラ：私！なんにもしてあげられなくて！戦ってる時、ヴェルはずっと泣いてたの！私わかるの！！
イーラ：なのに！私は・・・ヴェルのこと、全然知らないで・・・！ぐす・・・私は・・・！
ヴェル：（抱きついて）・・・よい、、、イーラ、よい。
イーラ：私は、ただ・・・旅したいってだけで・・・ヴェルはこんなに辛いのに！！
ヴェル：・・・そんなことは！
イーラ：違うの！・・・知ってる・・・知ってるの！いつも、いつもヴェルは！自分のこと、全然好きじゃなくて！
ヴェル：・・・・。
イーラ：いつも自分のことを責めて、心の中でずっと泣いてて！！・・・なのに私は！！
ヴェル：・・・もうよい、もうよい、イーラよ。
イーラ：私は、なんにもしてあげられなくて、何をしていいかもわからなくて・・・私は、私は！！（キスされて）んっ！
ヴェル：んっ（キスして）
イーラ：んっ（キスされて）・・・んっ・・・
ヴェル：（離れて）・・・イーラよ。
イーラ：・・・ふぇ？
ヴェル：すまなかった。
イーラ：・・・ヴェル？
ヴェル：・・・っ！（イーラを抱いたまま立ち上がって）
イーラ：わっ！？（急に抱かれて驚く）
ヴェル：・・・ものども！！！聞くといい！！私は、そなたらと千という時を違（たが）えてきた！！私が愛するものたちのため！！そして・・・その時代はすでに過ぎた！！私は、そなたらへ振り上げた腕を下ろした。どうか！そなたらも私たちへ向けた剣（つるぎ）をおろして欲しい！私は負けたのだ。多くは望まぬ！たが！・・・ギルディ！！
ギルディ：ぬぅ？なんだ、ヴォルカス。
ヴェル：次イーラを傷つけてみよ。私は、またすぐにでもこの世界の敵となろう。
ギルディ：そうか。
ヴェル：私が心から守りたいと願う、ただ一人がために！！
ギルディ：・・・がっはっは！！そうか、そうか。心得ておこう。
ヴェル：・・・以上だ。
ギルディ：そうか。達者な口上であった！！なんとすがすがしい日か！では、・・・騎士の子等よ！祝砲をあげよ！！！
0：夜空に花火が上がり始める
ビビアン：お師様。
ギルディ：おぉ。もどったか。
ビビアン：よかったのですか。
ギルディ：よい。素晴らしい、働きだった。
ビビアン：ありがとうございます。
ギルディ：ビビアンよ、今日は・・・ぬぅ。
ビビアン：なんでしょうか。
ギルディ：酒でも飲むとするか、のう。
ビビアン：・・・そうですか。では、たまにはお酌でもしましょうか？
ギルディ：・・・いらん。よく休め。
ビビアン：ふ・・・あっはっは！そうですか。では、お言葉に甘えて、しばし休んだら、酒場へ参りますね。
イーラ：・・・ねぇ、ヴェル。
ヴェル：どうした。
イーラ：花火、綺麗ね。
ヴェル：そうだな。
イーラ：・・・なんか、不思議だね。
ヴェル：ほう。
イーラ：私ね、今ね、すごい、幸せなの。
ヴェル：そうか。
イーラ：うん・・・。
ヴェル：・・・イーラよ。
イーラ：・・・なに、ヴェル？
ヴェル：・・・心配をかけて、すまなかった。
イーラ：・・・いいよ、ヴェル・・・
ヴェル：・・・ありがとう。私のために、涙を流してくれて。
イーラ：・・！？いいの、いいの・・・！ヴェル、いつも、ありがとう、ヴェル・・・！
0：
0：戦争の最後、撤退する人属の軍
0：
ビビアン：全隊！！生き残っているものは今すぐ引きなさい！！
兵士：っは！！
ビビアン：私が退路を開きます！！ついてきなさい！
0：空でギルディとヴェル
ギルディ：落とせると、思ったのだが、のう。
ヴェル：・・・私は・・・
ギルディ：ぬぅ？どうした、何を泣いておる。
ヴェル：・・・私が戦う意味とは・・・。
ギルディ：・・・ぬぅ。
ヴェル：・・・サラよ、ロクシーよ・・・。
ギルディ：それを余に聞いて、どうする。
ヴェル：・・・私は、なぜこうも、愚かなのだ・・・。
0：地上では撤退を急ぐ
悪魔族長：いかせねぇ！！
ビビアン：どきなさい！！
悪魔族長：ぐおぉ！・・・っち！逃すなぁ！！！
ビビアン：邪魔です！・・・っく！！
兵士：ビビアン隊長！！
ビビアン：大丈夫です！かすり傷です。死人・・・なんと厄介な者どもですか。・・・っく！！どきなさい！！
淫魔族長：いかせないんだから！（魔法）
ビビアン：全隊！魔導シールドを貼りなさい！！
0：空でヴェルとギルディのところに龍人族長が来る
龍人族長：魔王様！魔王様！！
ヴェル：・・・龍人か・・・。
龍人族長：今が、好機です、撤退を許さず、せめましょう！
ヴェル：しかし・・・
龍人族長：魔王様！サラ殿が決死の覚悟で作ったのじゃ・・・！！
ヴェル：・・・サラ・・・私は・・・
龍人族長：魔王様！！
ギルディ：・・・ヴォルカス。
ヴェル：っ！・・・なんだ・・・。
ギルディ：奮い立てぬか？
ヴェル：・・・。
ギルディ：・・・そうか。・・・がっはっは！貴様は・・・ぬぅ・・・いや、なんでもないわい。また、次の戦場で、のう。
龍人族長：人族の老師め！逃がさん！（噛み付く）
ギルディ：ぬぅ、イキリたつでない！！（頭を抑える）
龍人族長：・・・馬鹿力か・・・！！
ギルディ：・・・いたずらが、すぎたか、のう。
龍人族長：ぐぅ・・・！（噛みつこうとする）
ギルディ：・・・貴様は・・・！！（体をひねって）
龍人族長：っ！なにを・・・！
ギルディ：寝ておれ。っ！！（龍の喉をなぐる）
龍人族長：ぐぅ！！（喉元を思い切り殴られ、気を失い落ちていく）
ギルディ：・・・ぬぅ。
ヴェル：・・・ギルディ・・・私の、仲間を・・・
ギルディ：・・・なんだ、か？
ヴェル：私の・・・大切なものを、返せ・・・返してくれ・・・
ギルディ：・・・。
ヴェル：頼む・・・。
ギルディ：・・・余が、手引きしたことではない。
ヴェル：・・・ギルディ・・・頼む・・・。
ギルディ：・・・よく休め。余は、いどころが悪くなった。戦場で、腑抜けヅラを晒しおって。興が、冷めたわ。
ヴェル：ギルティ・・・頼む・・頼む・・・。
ビビアン：はぁあああ！！！・・・道が開けました！！全隊！急ぎなさい！！
兵士：っは！！
ビビアン：撤退！！撤退です！！！
0：
0：お祭りを見て回る二人
0：






授与式
イーラがヴォルカスにキスをする
ヴォルカス、イーラをいつの時も守ると宣言する
戦争の最後、人間の撤退
祭りを見て回る二人
ビビアンが来る
二人で同じ部屋に泊まる
イーラが照れる
ヴェルが綺麗だったという
ギルディとの会話
大嫌いだという
なぜ約束を違えたか問う
違えてなどいない、私は繁栄を約束しただけだ、超えるのだと
ヴォルカスの考え
好きにすると良い
船の用意があるという
船に乗る
海に感動するイーラ
夜にヴェルの布団に潜り込む
キスをする
サラの過去
魔大陸に着く
コロボの元を訪れる
0：
0：ただ君だけを、守りたいと願う〜群青〜