0：
0：登場人物
ヴェル：魔王　年齢：数千歳
海軍士官：
0：
イーラ：魔王の娘　年齢：１１
シワコアトル：
0：
サラ：魔王軍執務官　年齢：数百歳
0：
兵士：
魔族兵：
ギルディ：
0：
0：ただ君だけを、守りたいと願う〜ああ〜
0：
0：
0：船で海を渡るイーラとヴォルカス
0：
イーラ：わー！ねぇ、ヴェルみてー！海！ぜーんぶ海ー！
ヴェル：ふむ。そうだな。
イーラ：すごーい！
ヴェル：ふむ。
イーラ：ね、ね。私ね！船ってはじめて！
ヴェル：そうだな。
イーラ：海って広いんだねー！
ヴェル：そうだ。
イーラ：・・・ねぇねぇ、本で読んだんだけどね。
ヴェル：ふむ。
イーラ：海の水はしょっぱいんでしょ？
ヴェル：そうだな。
イーラ：やっぱり！・・・ねぇ、ヴェル。
ヴェル：・・・舐めたいのか。
イーラ：え？にへへ・・・うん。舐めてみたいなぁ、どのくらいしょっぱいんだろう？
ヴェル：船の底に蒸留器がある、その近くなら海水があるかもしれん。
イーラ：じょ、蒸留器？
ヴェル：水が含む塩の気を抜く機械だ。
イーラ：へぇー、いろんなものがあるんだね！
ヴェル：そうだな。
イーラ：あ！見て、今おっきなお魚が跳ねたよ！
ヴェル：あれは、イルカという。
イーラ：へぇー！
ヴェル：とても知能の高い海の生き物だ。
イーラ：へぇー・・・ねぇ、イルカは魔族？
ヴェル：ふむ。魔族ではない。
イーラ：うーん・・・魔族もいろんな見た目があるし、人も動物もいっぱいあって・・・
ヴェル：そうだな。
イーラ：何が違うの？
ヴェル：ふむ。魔族は魔素を糧として生きておる。
イーラ：魔素？
ヴェル：この世界に漂う、「もの」と異なる存在のことだ。
イーラ：うーん？
ヴェル：例えば、ふむ。人族の命も、魔素によってできておる。
イーラ：え？そうなの？？
ヴェル：そうだ。魂という物質とは異なるもの、世界に漂うそれらを魔素と呼ぶ。
イーラ：んー・・・人にも魂があって、魂は魔素で・・・うーん。。。
ヴェル：人は食べ物を食べる。それを血や体の一部に変えることで育つ。
イーラ：うん。ばぁばがいつもちゃんと食べなさいって。そういうこと？
ヴェル：そうだ。
イーラ：魔族は・・・じゃぁ、食べ物を食べたら魔素？に変えるの？？
ヴェル：そうだ。体の中に取り込んだものを魔素に変える器官を持つ魔族は、そうだ。
イーラ：へぇー・・・。
ヴェル：例えば、スライムなどの魔族はものを体内に取り込み、溶かし、それを魔素に変え、一部を地へ還す。
イーラ：じゃぁ！スライムさんは魔族にとってはいいことをしているの？
ヴェル：ふむ。そうだ。スライムがよくいる地域は魔素がよく漂っていて、良き地であると言える。
イーラ：へぇー・・・わわ！！見て、でっかいお魚！！
ヴェル：ふむ。あれは・・・アスピドケロンか。
イーラ：アスピドケロン？？魔族？？
ヴェル：そうだな。魔族だ。
イーラ：へぇー・・・！イルカさんと一緒に暮らしてるの？
ヴェル：ふむ。原初よりの生き物達は、動物と魔族、あまり変わらない。
イーラ：ん？どういうこと？
ヴェル：体の作りが違うのみで、同じ海で共存をし続けている。
イーラ：・・・へぇー。魔族と人族や動物はずっと戦ってるのかと思ってた！
ヴェル：ふむ・・・そう考えると・・・
イーラ：ん？どうしたの？
ヴェル：私の戦いとは、実に小さなものだったのかもしれん。
イーラ：・・・うーん。そう、かもね。
ヴェル：ふむ。
イーラ：でも、ヴェルにとっては大事なことだったんでしょ？
ヴェル：・・・そうだ。
イーラ：じゃぁじゃあ！そんなこと言っちゃいけません！
ヴェル：・・・そうだな。
イーラ：にへへ、よろしい！
ヴェル：ふむ。
イーラ：んー！(伸びをして)・・・ねぇ、ヴェル！
ヴェル：どうした。
イーラ：・・・景色、ずっと同じだね。
ヴェル：そうだな。海だからな。
イーラ：・・・後どのくらいかなぁ？
ヴェル：ビビアンが言うには、あと１週間ほどか。
イーラ：・・・えー・・・もう３日もおんなじ景色見てるのにー！
ヴェル：ふむ。飽きたか。
イーラ：・・・飽きた。
ヴェル：そうか。
イーラ：ねぇ、お話聞きたい！お話！
ヴェル：・・・そうだな。では、戦時において単身海を渡った無謀な者の話をしよう。
イーラ：ママのお話？
ヴェル：いや、そなたの母よりも前、サラという者がすでにそれをしておった。
イーラ：へぇー！サラさんも！・・・サラさんは昔、どんな人だったの？
0：
0：海上で戦闘するサラと人族の軍隊
0：サラは空を飛べる小型の魔物に乗っている
0：
兵士：単騎！？敵襲ー！前方より魔族が単騎で、海を進んできています！！
サラ：あら、見つかっちゃったのね。
シワコアトル：キュイ。
海軍士官：どうした！！
兵士：わかりません！本隊と遠く離れたところで魔族が、それも単騎で！
海軍士官：なんだと？ん？（サラの方見て）・・・その方は何者か！
サラ：うふふ。
海軍士官：ん？
兵士：答える気が・・・ないようですね。
シワコアトル：キュイキュイー。
サラ：あら、焦らないでいいわ。そのまま進んでちょうだい。
海軍士官：そこの魔族の女！止まれ！引かねば撃つ！
兵士：止まる様子がありませんね。仕方ありません！全隊！銃を構えろー！！
サラ：これだから、血の気の多い兵士は嫌いだわ。シワコアトル、起きなさい。（呪印を発動する）蛇葬の刻。
シワコアトル：ガアアアア…グルルル…フシュー…フシュー
サラ：お目覚めはいかが、シワコアトル。
シワコアトル：おかげさまで。ん？あれは…人間の兵士ですか。
サラ：そうよ。
シワコアトル：戦闘ですか？いかがしましょうか。サラ様、フシュー…。
兵士：な…！？だ、大蛇！？
海軍士官：ひ、怯むな！大きくなったとはいえ、敵は一人と１匹だ！
兵士：士官の言うとおりだ！構えが済んでいるもの、前に出て、導線に火をつけろ！！
サラ：打ってくるつもりみたいね。
シワコアトル：いかがしましょう。
サラ：大丈夫よ。火は点かないから。
海軍士官：何もをもたもたしている！早く撃たないか！
兵士：だ、だめです！
海軍士官：何がだめなんだ！
兵士：火が！火が起こりません！
海軍士官：何！？
サラ：全く、愚かね。
海軍士官：やつの術か・・・？
サラ：（呪印を発動する）没船の呪…うふふ。さて、あなた達は、海に呑まれずにいられるのかしら。
兵士：な…おわぁー！！
海軍士官：なんだ！何が起こっている！？
兵士：わかりません！船底から腕が！！……いっ！！あぁああーーー！
海軍士官：そ、そんな…無茶苦茶な！！
サラ：シワコアトル、あの士官だけ捕らえてもらえるかしら。
シワコアトル：承知した！
兵士：あぁ、うわ、ああーあぁぁーー！！
海軍士官：お、お前達！！
シワコアトル：あなたはこちらです！（尻尾を巻きつけられ宙に捉えられる）
海軍士官：ぐぅ！！
兵士：ごぼごぼご・・・あぁー！ごぼごぼご・・・
海軍士官：やめろ！！止めてくれ！！
サラ：先にくってかかってきたのはあなた達ですよね？
海軍士官：そ、そうだ！わかった！謝ろう！
シワコアトル：謝ったら許されるとでも？
海軍士官：ぐぅうぅ！(締め付けられる)
サラ：一つ教えてもらえるかしら。
海軍士官：な、なんだ！
兵士：士官様ー！！船が、船がぁああ！あぁあぁあごぼごぼごぼご・・・。
サラ：あなた達の長は今バルミスにいる、であってるかしら？
海軍士官：騎士長様ですか？し、知りません！
シワコアトル：嘘をつくと良い目を見ぬぞ。
海軍士官：ぐへぇええ！・・・し、知らないんです。本当に！た・・・ただ！
サラ：ただ？
シワコアトル：ば、バルミスに、おられるかと…！予測ですが…！
サラ：そう。教えてくれてありがとう。緩めていいわよ、シワコアトル。
シワコアトル：はい。
海軍士官：がは・・・はぁ…はぁ…
サラ：あなたの魂を解放してあげるわね。
海軍士官：へ？
サラ：解魂の刻。
海軍士官：うぐっ。
サラ：離していいわよ、シワコアトル。それはもう抜け殻だから。
シワコアトル：わかりました。
サラ：解・蛇葬の刻。
シワコアトル：キュイキュイー。
サラ：さて、人族の地へ向かいましょうか。私の力をあの厚顔な魔王に見せてあげるのよ。うふふふ。




0：
0：ただ君だけを、守りたいと願う〜王冠〜