0：
0：登場人物
ヴェル：魔王　年齢：数千歳
0：
サラ：魔王軍執務官　年齢：数百歳
0：
オレンド：若き傀儡師の族長　年齢：数百歳
0：
0：傀儡師オレンド　その１〜ただ君〜
0：
0：傀儡（かいらい）と読みます
0：魔王城来賓室にて、オレンドが心ここにあらずな感じでサラと応答する。過去の回想から物語が始まる。
0：
サラ：それで、傀儡師は戦争を離脱したいと、そういうことですか？
オレンド：そうさ・・・俺たちの一族はもう半分も残っちゃいねぇからよー。
サラ：そうですか。どの族長も苦しんでいます。それでも皆苦心して戦っていることをご存知ですか。・・・といっても、今のあなたには何も響かないでしょうが。
オレンド：・・・さぁな、俺は死んだらしい族長の代わりにここにいるだけだからよー。
サラ：でしょうね。
オレンド：・・・
サラ：ふん。傀儡師の長と聞いて呆れるわ。
オレンド：・・・好きにしてくれ・・・。
サラ：・・・あなたね・・・はぁ、いいわ。魔王様に離脱の可否を確認してきます。
オレンド：・・・
サラ：では、少々お待ちください。失礼します。
0：
0：魔王の部屋
0：
ヴェル：ふむ。この度の戦いは大敗だったか。
サラ：申し訳ございません。ヴォルカス様。
ヴェル：・・・よい。ギルディめ・・・。して、どの程度やられたのか。
サラ：此度の戦、海戦で３隻の戦艦、１０頭の海龍族。陸上で２台の移動砲台、と、多数の傀儡師がやられました。次に同じ規模での侵攻があれば、この魔王城まで手が伸びるかもしれません。
ヴェル：ふむ。・・・まさに、大敗だな。
サラ：・・・そうですね。
ヴェル：ふむ。
サラ：それと、もう一つ。今回の大敗を受けて、傀儡師の長(おさ)を名乗るオレンドという者より、戦争より離脱したいと申し入れがありました。
ヴェル：ほう。
サラ：どういたしましょうか。
ヴェル：・・・かまわぬ。が、一度顔を見ることはできるか。
サラ：かしこまりました。
ヴェル：して、そのオレンドとやらは、どこにおる。
サラ：来賓室に通しております。
ヴェル：うむ。
サラ：こちらです。
サラ：（ドアをノックする）失礼するわね。
オレンド：・・・。
サラ：お待たせしました。さて、ただ今魔王様に戦線離脱の件、伝えてまいりました。
オレンド：・・・そうかい、で、どうだったんだい。
サラ：離脱を許可するとのことです。
オレンド：・・・そうかい。
サラ：それと・・・魔王様が直接面会されると仰ってます。
オレンド：・・・そうかい。
サラ：・・・無礼のないように。ヴォルカス様、どうぞ。
ヴェル：ふむ。
サラ：では、私はこれで。外に控えておりますので、ご用があればお呼びください。
オレンド：・・・
ヴェル：ふむ。
オレンド：・・・
ヴェル：そなたが、オレンド、か。
オレンド：・・・そうさ。
ヴェル：して、此度の戦は、大敗であったな。
オレンド：・・・そうだな。
ヴェル：私は、皆にすまない、と思っている。人族の老師が率いる侵攻において、私は頼りない王だ。
オレンド：・・・
ヴェル：して、そなたに、仲間はおるか。
オレンド：・・・いる、けど、いねぇ。名前しかしらねぇ。
ヴェル：ほう。
オレンド：・・・。
ヴェル：私はそなたの求めに応じる。その見返りとして、話してはくれぬか。
オレンド：・・・聞いてもなんも面白くねえぞ？
ヴェル：かまわん。
オレンド：・・・傀儡師は、姿を持たない。
ヴェル：ふむ。
オレンド：その時に取り憑いた傀儡が俺たちの姿であり、人形(ひとがた)にも、道具にもなることができる。
ヴェル：ふむ。
オレンド：中から傀儡を操ることもできれば、優れた術者は、外からも操れる。だから、俺たちは姿を持たない。一つの場所にとどまることもない。会うこともない。
ヴェル：ふむ。して、なぜそなたがその見知らぬ傀儡師のため、ここへ来たのだ。
オレンド：・・・傀儡師がなぜ死んでいくか、魔王のあんたは知ってるか。
ヴェル：ほう。聞かせてみよ。
オレンド：力の弱い傀儡師は、大人数でやりあう戦争にはめっぽう向いてねぇ。いいとこ、他の力の強い魔族の武器に取り憑く程度さ。人族の大型魔導車が来たら、武器を放り出して逃げちまったあと、武器ごと踏み潰されてお陀仏さ。
ヴェル：ふむ。
オレンド：もともと戦争には向かない力さ。
ヴェル：同族の死が重いか。
オレンド：・・・そうさ。
ヴェル：ふむ。して、オレンドよ。そなたは確かに、族の中で最も優れた術者のようだが・・・
オレンド：・・・。
ヴェル：その選択、私であればとらぬ。その術、他のものにくれたらどうだ。いらぬのだろう。
オレンド：・・・！・・・
ヴェル：ふむ。では、好きに生きると良い。ただ、逃げるのならば死に物狂いで逃げることだ。（立ち上がって）サラよ！
サラ：ヴォルカス様。ここに。
ヴェル：この者を城の外まで、見送るのだ。
サラ：わかりました。
ヴェル：（Ｍ）オレンドは優れた傀儡師として生まれ、右も左もわからぬうちに族の長となった男であった。
サラ：先日の傀儡師の一件、本当に良かったんですか。
ヴェル：ふむ。力ある傀儡師だ、しかし、未熟な男だ。
サラ：おっしゃる通りです。
ヴェル：己が選んだことであろう。戦うばかりが道ではない。
0：
0：魔王城でサラとヴェルが会話する。
0：
ヴェル：ふむ。サラよ。
サラ：どうされましたか。
ヴェル：傀儡師のことはどうなっておる。
サラ：死人（しびと）を使っていますが保護は難航しております。・・・近頃、戦争を離脱した傀儡師をよく思わない魔物たちが、傀儡師をひどく扱っています。
ヴェル：ふむ。どのような話か。
サラ：・・・傀儡師を人形に封じ、四肢を繰り返しもぎる。岩に取り憑かせ、動かなければ海深くへ放るなど。
ヴェル：ほう。して、オレンドという男はどうしておる。
サラ：さぁ。魔王城の周囲にはいないみたいです。
ヴェル：・・・そうか。
サラ：助けに行くのですか？
ヴェル：ふむ。助けはせぬ。
サラ：・・・・そうですか。ヴォルカス様がそのようなお方なので、皆、忠義を立てております。
ヴェル：そうか。・・・サラよ。頼みがあるのだが。
サラ：なんでしょうか。
ヴェル：泥を払う布を、追って届けてくれ。
サラ：・・・わかりました。お気をつけて。
0：
0：オレンドが大陸端の森で一人ぼんやりと嘆く。そこにヴェルが現れる。
0：
オレンド：あぁ、あぁ・・・イトが死んだ、ベットラが死んだ、ジュゼットも死んだ・・・あぁ、おめぇら・・・。
オレンド：あぁ、あぁ、あぁ・・・俺は待ってるのに・・・誰もこねぇ、一人もこねぇ。
0：
ヴェル：ここにおったか。
オレンド：カティア、ぺぺタノ・・・。
ヴェル：そなたは、そこで、何をしておる。
オレンド：・・・！？・・・おまえ、、、
ヴェル：ふむ。見事な柳（やなぎ）の森である。
オレンド：ははは。。。なんだよ。笑いに来たのか。なら、間抜けでおもしれーだろ。
ヴェル：ほう。そうみえるか。
オレンド：・・・はあー。もうどうでもいい。
ヴェル：ここは、傀儡師の生まれ落ちる場所か。
オレンド：・・・そうさ。
ヴェル：ふむ・・・。ほう、立派な木だ。これがそなたの親か。
オレンド：・・・そうさ。
ヴェル：特に秀(ひい)でておる。ふむ。
オレンド：なぁ、もう帰ってくれよ。
ヴェル：なぜだ。
オレンド：・・・
ヴェル：なぜ帰らねばならぬ。
オレンド：・・・鬱陶しいんだよ・・・。
ヴェル：ほう。
オレンド：・・・鬱陶しいんだよ！俺にかまうんじゃねぇ！！
ヴェル：ふむ。わからんな。そなたはここで傀儡師が全て死ぬのを、ただ待っておるのだろう？暇な男が何を鬱陶しがる。
オレンド：・・・！！てめぇ・・・元はといえばてめぇが・・・
ヴェル：ほう。続けよ。
オレンド：わかってたんだろーがよ！こうなることが！あの時、俺が戦争の離脱を言った時、わかってたんだろーがよ！
ヴェル：当然だ。
オレンド：・・・！お前は焚き付けた！俺が、傀儡師が大した力もねーくせに、デケェ口叩いたから！
ヴェル：ほう。
オレンド：うざってーから、魔物同士で殺し合うこともわかって！
ヴェル：では、聞くが。なぜ、逃げておらぬ。なぜ、一人でも多くの傀儡師を救おうと戦っていないのだ。
オレンド：うるせえうるせえうるせえ！！
ヴェル：ふむ。
オレンド：大体・・・よ・・・お前が・・・お前が・・・魔王なんだろ・・・
ヴェル：そうだ。
オレンド：くそ、くそ、くそ！！！とめろよおお！じゃあ！！！（刃物を展開する）
オレンド：魔物の王なんだろおおおお！！！(獲物を投げる)
ヴェル：ほう。私に力を振るうか。
オレンド：くそ、くそ！（投げる）
オレンド：当たれよおお！！（投げる）
ヴェル：術は達者だが、怒りに任せた投擲(とうてき)では当たらん。ほれ、身を守るのだ。(お腹を殴る)
オレンド：ぐっふぅ！！・・・げほげほ(起き上がる)くそ、くそ、くそおおおお！！！(ナイフを手に斬りかかる)
ヴェル：なぜ、長が放り出した族を私が守らねばならんのだ。足が空いておるぞ！(足払い)
オレンド：おわあっ！(倒れる)
ヴェル：受け身も取れんのか。起きるのだ。（顎を蹴上げる）
オレンド：ぎいいい！
ヴェル：反撃もできぬか。ふむ。(弾き飛ばす)
オレンド：ぐ、うあうわあああ・・・(柳にぶつかって)があああっ！！
ヴェル：では、そなたの親と共に葬（ほうむ）ってやろう。腑抜けはいらんのでな。
オレンド：・・・お前が・・・お前が・・・戦争なんかおっぱじめなければ・・・。ぶっ殺してやる。
ヴェル：ほう。力の差もわからんのか。愚か。
オレンド：関係ねぇ・・・。
ヴェル：ふむ。今、また傀儡師が死んだぞ。
オレンド：うああああああああ！！！！ざけんじゃねぇえええ！！
ヴェル：ほれ、怒りに飲まれるでない。(お腹を殴る)
オレンド：ぐっふぅ・・・げほげほ！
オレンド：(フラフラの中立ち上がるように)・・・助けろよ・・・助けてくれよ・・・くそ・・・くそ・・・
オレンド：（空に向かって叫ぶ）くそがああああああああ！
ヴェル：ふむ。まだかかってくるか。
オレンド：許さねえええ！お前が魔王なんだろおおおおお！！！
オレンド：許さねえええええええ！！！（飛びかかる）
ヴェル：ふむ。好きにするが良い。そなたが飽きるまで付き合ってやろう。
0：
0：時は流れて。
0：
サラ：何かと思って、布を持ってきてみれば。ヴォルカス様、なんですかそれは。
ヴェル：ふむ。
オレンド：ぜぇーはぁーぜぇーはぁー
サラ：早く泥を落としてください。どうぞ。
ヴェル：ふむ。もう１つ布はあるか。
サラ：用意してます。どうせこんなことだろうと思いました。
ヴェル：ふむ。サラよ。あとは頼む。オレンドにすまぬ、と伝えておいてくれ。
サラ：へ？へ？・・・はぁ・・・(オレンドに)大丈夫ですか？
オレンド：・・・なんだよ・・・なんなんだよ・・・
サラ：どうされたんですか。
オレンド：俺は・・・未熟すぎたの、かなぁ・・・なぁ・・・
サラ：そうですね。今のあなたでは、族は愚か、数名の傀儡師ですら守ることはできないでしょう。
オレンド：・・・くそ・・・強くなりてえ・・・強くなりてえよ・・・
サラ：無理ですね。
オレンド：・・・この女・・・うぜぇ・・・
サラ：結構です。皆が苦心している中で、逃げ出すとはどういうことか、あなたにはわからないのですか。私は逃げ出すことが悪とは思いません。時にそれをするべきと思います。ですが、今回のあなたは中途半端でした。愚かです。
オレンド：・・・わかってるよ。わかってるよ・・・
サラ：・・・あと。私の力で約半数の傀儡師は保護しました。しかし、残りは死にました。力及ばずで、すみませんでした。
オレンド：・・・俺の、俺の分が丸ごと死んだんだ・・・俺はよ・・・
サラ：では、要件は伝えましたので。
オレンド：・・・俺さ・・・
サラ：まだ何か用ですか。
オレンド：・・・強くなる、強くなってよ、いつかほんとの長になってよ、大切な仲間みんな守れるような長になるよ・・・
サラ：はぁ、なぜそれを私に言うんですか。
オレンド：・・・わかんねぇよ。わかんねぇけど、俺が長になったら、あんたも守ってやるから・・・俺、もう折れねぇよ・・・
サラ：はぁ。では、その時はお願いしますね。布です。泥でも涙でも、好きなものを拭いてください。魔王城でお待ちしています。
0：
0：魔王城
0：
ヴェル：オレンドよ。そなたの願いは聞き届けよう。
オレンド：ありがとうございます！
ヴェル：して、その姿はなんなのだ。
オレンド：へ？あぁ、先日の傀儡が壊れてしまったので、変えました。
ヴェル：ふむ・・・確かに傀儡師とは不便なものだな。姿・形や声も変わるのだな。
オレンド：そうです。
ヴェル：ふむ。
オレンド：あ、あー・・・わかりにくくて、すみません。・・・そーりー、そーり？・・・こんなんでいかがでしょう。
ヴェル：ほう。まぁよい。好きにせよ。
オレンド：あ、、ありがとうございます。。。さんきゅー、なぁ。
ヴェル：オレンドよ。しばらく、城内で勤めると良い。
0：
0：傀儡師オレンド　その１〜ただ君〜